Zmieniona wypowiedź Marbusa w Scenariuszu Trzecim:

Marbus:
Wypijmy zdrowie naszych nowych braci i sióstr. Odpocznijmy i bawmy się. Spalmy ciała naszych zmarłych, a nazajutrz ruszymy drogą na bagna.


Dialogi scenariusza piątego:

Rozpoczęcie scenariusza:

Jakaś jednostka Gewolda:
Wielki Suwerenie! Jakieś oddziały pojawiły się na południu! To chyba... To orkowie!

Gewold:
Przeklęty Sojusz! Teraz każą mi jeszcze walczyć z własnymi braćmi? Zdrajcy! Gelu'Aben nie upadnie, nie pozwolę na to! Przyślijcie więcej kuszników!

Jakaś jednostka Gewolda:
Kusznicy już się skończyli... Nie mamy nawet już kusz w zbrojowniach, Wielki Suwerenie.

Gewold:
Więcej kuszników, mówię!

Kochan:
Zdaje się, że nic się nie zmienił przez ostatnie lata... Oblężenie nie potrwa już długo, znaczna część jego wojska już nie żyje.

(Przerwa w dialogu początkowym, jeśli mamy Emborgi:)

Emborgi:
Zapach krwi i dymu jest tutaj bardzo silny... Niedługo zwabi upiory. Powinniśmy oddalić się z tego miejsca jak najdalej, gdy tylko pomożemy Twoim przyjaciołom.

Marbus:
Nie wiem, co powinniśmy zrobić. Gelu'Aben było ostatnią deską ratunku. Jesteśmy w patowej sytuacji.

Wilk:
Warf, warf!

(Przerwa w dialogu początkowym, jeśli mamy Skałę:)

Skała:
Gewold-ork jest w tarapatach. Długouchy, białoskórzy i karły nie odpuszczają. Jeśli wygramy, przyjdą znowu.

Marbus:
Też się o to martwię. Sojusz Północy nigdy nie ustępuje. W Gelu'Aben nie będziemy już bezpieczni. Niemniej jednak, będziemy musieli pomóc Gewoldowi!

Wilk:
*Bawi się radośnie z Trollim Szczenięciem.*

(Koniec przerwy.)

Marbus:
Gewold! Zostaw już tych kuszników, idziemy Ci z pomocą! Szykuj strawę i napitek!

Gewold:
Cholera... To Marbus... Nie sądziłem, że go tutaj zobaczę... Marbus! Po cholerę się tutaj zjawiłeś? Jak widzisz, świetnie sobie radzę! Sprowadziłem tu i Sojusz, i Krasnoludy! Teraz nie muszę się za nimi uganiać, załatwię ich obu przed swoją twierdzą!

Kochan:
Naprawdę nic się nie zmienił...

Marbus:
Niemniej jednak, zostaw trochę tych żółtodziobów dla mnie! Moje wargi najedzą się ich mięsem!

Raslaw Śnieżnostopy:
Widzę, że mamy kłopoty... Mości Heliasie, zapewniałeś mnie, że orkowie nie mogą liczyć na żadne wsparcie z zewnątrz!

Generał Helias:
To bez znaczenia... Siły Sojuszu Północy są w stanie poradzić sobie z każdym zagrożeniem.

Raslaw Śnieżnostopy:
Doprawdy? W naszych klanach aż huczy od plotek na temat porażek Sojuszu. Ostatnie ataki nieumarłych sprawiły nawet, że jesteście praktycznie odcięci od Wesnoth! Żaden z oddziałów mających wyruszyć za Wielką Rzekę nie powrócił.

Kochan:
Sojusz Północy jest odcięty od Wesnoth? Zdaje się, że Ci nieumarli stali się plagą tych ziem. Sytuacja jest jeszcze gorsza, niż myśleliśmy...

Marbus:
Porozmawiamy o tym później, póki co trzeba ruszyć na ratunek Gewoldowi. Ahh'en Theer, dzielni wojownicy! Dziś przelejemy krew ludzi i krasnoludów!

Do scenariusza piątego:
-Dialog po dotarciu jednostką do zamku Gewolda-
-Dialog śmierci Gewolda-
-Dialog śmierci krasnala-
-Dialog śmierci generała-
-Dialog po rekrutacji elfa przez generała-
-Dialog końcowy-

Ogółem:
-Scenariusz 4B, wyjaśnienie walki trolli z orkami-
-Scenariusz 4B, ratowanie trolli-
-Dialogi śmierci wieszczki i trolla-