Dialog podczas zabicia Krulla Skały:

Krull Skała:
Trolle nie poradzą... Sobie... Samiuśkie...

Marbus:
Bez tego trolla nie damy rady poprowadzić ich stada do ataku, to koniec...



POCZĄTEK:

Marbus:
A więc dotarliśmy do Sunek Dalu... Widać, że zima nie oszczędziła i tego miejsca. Ale coś jest nie tak. Nawet przy takiej pogodzie powinniśmy zostać zauważeni przez patrole.

Kochan:
Kuzynie, coś jest zdecydowanie na rzeczy. Wargi są niespokojne. Zachowują się, jak na bitwie. Miejmy nadzieję, że nie przybyliśmy za późno.

Marbus:
Elgerus nigdy nie należał do opanowanych wodzów. Jeśli rozgorzała tutaj bitwa, walczyłby do ostatniego orka, nikomu nie pozwalając uciec z pola walki. Na razie sprawdźmy, co się stało. Byle ostrożnie. Nie chcę ryzykować kolejnego spotkania z tymi upiorami.



DIALOG PO SPOTKANIU PIERWSZEJ JEDNOSTKI:

Kochan:
To orkowie Elgerusa... Ale co oni robią!?

Elgerus:
Walczcie, nędzne kundle! Walczcie, jeśli chcecie się pożywić się jedzeniem, które ten nędzny troll przed nami ukrywa!

Krull Skała:
Ork szalony. Głód złamać jego umysł. Krull nie mieć ani trochę jadła w spiżarnie!

Elgerus:
Słyszeliście go, chłopcy!? Temu staremu capowi wydaje się, że może nas od tak okłamywać! Sami wrzucimy go do gara, jeśli będzie trzeba! Tak samo, jak Twoich wojowników, których złapaliśmy!

Krull Skała:
Wypuść trolle. One wam nic nie zrobiły. Złamany umysł... Wymaga złamania kilku kości... Odbijemy naszych braci...

Marbus:
Co tu się dzieje na Hordę!?

Krull Skała:
Inny ork?

Elgerus:
Kim ty do diabła jesteś!?

Martwa Ryba:
Panie, to Marbus. Wódz orków z twierdzy Bag'not. Ponoć jest miłośnikiem goblinów i słucha się kuzyna, który sypia z kundlem.

Elgerus:
Tak. Tak... Słyszałem o nim. Śmieć niewart posłuchu... Wyrżnąć go! Na pewno przyniósł ze sobą wystarczająco jedzenia, by napełnić nasze brzuchy!

Martwa Ryba:
Ale... Panie... Jest ich niemalże tylu, co nas...

Elgerus:
Zamknij się, Kunus! Ja tutaj dowodzę! Zatem, Marbusie, mam nadzieję, że naostrzyłeś swój miecz. Pozwolę Ci nim poderżnąć sobie gardło, gdy moi orkowie Cię już dopadną.

Kochan:
To chore... Nie dał nam nawet dojść do słowa. I ta rzeź... Naprawdę chcieli wyrżnąć trolle...

Marbus:
A więc tak... Najpierw umarli, potem zawierucha, a teraz przyjdzie nam walczyć przeciw naszym braciom. Ale czy dają nam wyjście? 

Krull Skała:
Inny ork... Mądry ork? Trolle pomogą pokonać orka ze złamanym umysłem.

Marbus:
Tak... To uczciwa oferta. Pozbądźmy się ich, a potem zastanowimy się, co czynić dalej.

Kochan:
Zdaje się, że Elgerus schwytał trolle do klatek. Może uda nam się je uwolnić.

Krull Skała:
Wymarsz, dzieci. Pora bić. Pora bardzo mocno bić.


PO ŚMIERCI MARTWEJ RYBY:

Martwa Ryba:
Ahh... Jak mogłeś... Ty... Ty... Bratobójco!

Marbus:
Nie my chcieliśmy rozpocząć tę bitwę... Żegnaj, bracie...

PO ŚMIERCI ELGERUSA:

Elgerus:
Grr... Dobry z Ciebie wojownik... Marbus... Ale i tak nie masz szans... Zawierucha, głód... Wykończy Cię to, tak jak wykończyło mnie...

Kochan:
Zdaje się, że chwilę przed śmiercią odzyskał odrobinę rozsądku... Ciekawe, co ma do powiedzenia.

Elgerus:
Nie przetrwasz... Ale dziękuję Ci... Zginąłem jako wojownik... A podczas walki udało mi się... Zapomnieć... O głodzie... Po prostu zapomnieć...

Marbus:
Żegnaj... Nie zostaniesz zapomniany.


PO ZABICIU OBU PRZYWÓDCÓW WROGA:

Marbus:
I to by było na tyle...

Kochan:
Wyrżnęliśmy wszystkich wojowników. Zostali tylko orkowie niezdolni do walki. Co z nimi zrobić, kuzynie?

Marbus:
Nie potrzeba nam więcej mord do wykarmienia, jednak nie powyrzynam tych, którzy nie podnieśli na nas ręki. Wcielcie ich do kobiet i dzieci, którzy idą razem z nami.

Krull Skała:
Wódz ork- mądry ork. Przewodzić lepiej, niż poprzedni. Trolle chętnie przyłączyć się do wodza orka.

Kochan:
Wsparcie ze strony trolli byłoby nieocenione w takim terenie.

Marbus:
Chętnie przyłączę do swojej armii Ciebie i Twoje szczenięta, trollu.

Krull Skała:
W takim razie ja i moje dzieci będziemy bić się dla Ciebie.


DIALOGI SCENARIUSZA 4A:

Śmierć Emborgi:

Emborgi-tarash:
Umieram... Mój wzrok zmętniał, moja krew stanęła w żyłach... Czas na mnie... Czas... Odchodzę...

Marbus:
Bez niej nie uda nam się odzyskać ojczyzny jaszczurów! Wszystko stracone!

DIALOGI SCENARIUSZA 3:

Przed atakiem upiorów:

Przywódca upiorów:
Wzywam wass... Dzieci... Dzieci nocy... Chodźcie... Wyrżnijcie tych głupców...

Jaszczurka przywódca:
Woda zmętniała... Powietrze stało się gęstsze... Uważajcie... Coś nadchodzi...

Kochan:
On ma rację, Marbus. Musimy uważać... Coś może zaatakować nas z niewiadomej strony.


ŚMIERĆ KRULLA SKAŁY PO SCENARIUSZU 4B (nie kończy gry):

Krull Skała:
Ughm... Moja serce... Moja wątroba... Moja jelita... Już koniec... Ale mądry-ork niech prowadzi... Niech prowadzi szczenięta... One muszą żyć.

Marbus:
Żegnaj, Krullu Skało. Twoje poświęcenie nie pójdzie na marne... A teraz, do boju, orkowie! Uczcijmy jego pamięć w boju!

Wilk:
Warf, warf!

Sylwana (ta naga):
Był mężnym wojownikiem na lądzie... Niech jego dusza płynie z prądem rzek trolli.


ŚMIERĆ EMBORGI-TARASH PO SCENARIUSZU 4A (nie kończy gry):

Emborgi:
Umieram... Mój wzrok... Słabnie... Widzę w przyszłości już tylko... Śmierć...

Marbus:
Żegnaj, wyrocznio. Twoje poświęcenie nie pójdzie na marne. Poprowadzę Twoje jaszczury ku lepszemu, nowemu życiu.

Sylwana (ta naga):
Jej mądrość i wiekowość była godna podziwu... Cieszę się, że miałyśmy okazję jednoczyć oręż we wspólnych walkach.