DIALOGI PRZY OTWIERANIU KLATEK DLA TROLLI (SCENARIUSZ 4B):

KLATKA ZE SZCZENIĘTAMI:

Krull Skała:
To moja młode! Wypuścić one z klatek!

Jednostka wchodząca na pole klatki:
Troll z tej klatki jest już wolny!

KOLEJNE KLATKI ZE SZCZENIĘTAMI:

Jednostka wchodząca na pole klatki:
Troll z tej klatki jest już wolny!

KLATKA Z SZAMANEM:

Krull Skała:
To być troll szaman, wielki wojownik i mag! On musieć dołączyć do walki!

Kochan:
Ktoś o jego umiejętnościach byłby niebywale użyteczny w walce z nieumarłymi.

Marbus:
Masz rację... Natychmiast wypuście i nakarmcie tego trolla!

KLATKA Z TROLLEM SKAŁOMIOTEM:

Krull Skała:
To być nasz mistrz w rzucie głazem! Nikt nie potrafi miotać kamieniem tak daleko jak on!

Kochan:
Oby był w stanie rzucać równie celnie, co mocno.

KLATKA Z TROLLEM BOHATEREM:

Krull Skała:
Nasz najlepszy wojownik! Silny, silny... Teraz razem zmiażdżymy wroga!

Troll Bohater:
Wypuśćcie mnie, a pokażę temu orkowi, kto tutaj rządzi!

Jednostka wchodząca na pole klatki:
Klatka otwarta!


SCENARIUSZ 5:

Dialog po dotarciu jednostką do zamku Gewolda:

Jednostka, która dotarła do oblężonego zamku (to nie może być wilk!):
Wreszcie! Oblężenie puściło. Mamy teraz szansę odbić Gelu-Aben!

Gewold:
Marbus! Ze wszystkich moich zawszonych krewnych! Nigdy nie pomyślałbym, że to właśnie Ty przyjdziesz mi z odsieczą... Hahahaha... Dawno nie czułem się taki rozbawiony...

Marbus:
Egh tro Grash, bracie! Zdaje się, że jesteś ranny. Jak większość orków w Twoim zamku. Ale opowiadaj... Co tu się stało, na Hordę?

Gewold:
Tutaj? Chodzi Ci o oblężenie, co? Hahaha... To zabawna historia... Zaczęło się od plotek na temat nieumarłych nadciągających z północy... Wziąłem więc swoich najlepszych chłopców i ruszyliśmy, żeby złupić te kościaki. Zima w tym roku jest ciężka... Potrzebowaliśmy zapasów, nawet z rąk nieumarłych...

Kochan:
Nie podoba mi się to... Nieumarli zaatakowali nas od południa... Wygląda na to, że jesteśmy zamknięci.

Gewold:
...wytropiliśmy ich. I poprowadziłem szturm... Jednak ich ilość, ich siła... Miażdżyli nas. A moi chłopcy? Zostawili mnie tam samego! W pierwszej linii! Nie warto było, Marbus! Nie warto było zrobić nic! Ale już dość... Szkoda gadać, szkoda strzępić język...

Gewold:
W każdym razie... Droga powrotna została odcięta... Ruszyliśmy przez ziemię Sojuszu Północy... A za nami ciągnęli nieumarli. Z tego co wiem, północ leży teraz w ruinie. Ludzie, elfy, krasnoludy... Każdy potrzebuje żywności, stali i kawałka ziemi, którego nie zamieszkują upiory... Ruszyli więc na nas.

Marbus:
Nie pozostaje nam nic innego, jak walczyć... Chwyćcie za swe miecze jeszcze raz! Poprowadzimy was do zwycięstwa!

Generał Helias:
Zdaje się, że orkom udało się przebić oblężenie... To nie wróży dobrze. Posłać po więcej wojska! Niech ciągną tutaj legiony z północnych posterunków!

Jakakolwiek jednostka Generała Heliasa:
Ale panie... Jeśli zabierzemy stamtąd oddziały, kto obroni granice przed nieumarłymi?

General Helias:
Nie lekceważ moich rozkazów, kmiotku! Wykonać! I dawać mi tutaj ciężkich piechurów! Rozwalimy w drzazgi ich bramy miejskie i fortyfikacje!

Raslaw Śnieżnostopy:
Nie podoba mi się to... Ale jeśli mamy ochronić nasz klan przed zagrożeniem z zewnątrz, musimy pozbyć się orków. Poślijcie po moich kuzynów, Gilla i Billa! Załatwią ich!

(W tym miejscu kończy się dialog i zaczyna nowy warunek zwycięstwa: "Pokonaj przywódców wroga". Sojusz Północy dostaje kopa w postaci jakiejś tam, ustalonej ilości złota, a obok przywódcy krasnoludów pojawiają się dwie jednostki: Gill Śnieżnostopy i Bill Śnieżnostopy. Mogą to być grzmotomioty na drugim poziomie. Bądź jakieś inne krasnoludy, jednak drugi poziom.)


Dialog śmierci Gewolda:

Gewold:
Co... Na Hordę...? Nie mogę umrzeć... Orkowie... Nie poradzą sobie... Beze mnie...

(Kończy scenariusz, ten i każdy następny. Gewold musi przeżyć do końca kampanii.)


Dialog śmierci krasnala:

Raslaw Śnieżnostopy:
Nie! Ja... Ekhm... Ekhm... Nie mogę paść... Wy tchórze... Wy bękarty... Wy diabły wcielone... Wy...

Gewold:
A zamknij się wreszcie! Niech ktoś przyniesie mi jego łeb na tacy!


Dialog po rekrutacji elfa przez generała:

Marbus:
Co? Elfy! Ale skąd...

Gewold:
Co wyście robili na tym południu, Marbus? Do Sojuszu Północy przyłączyły się już niemalże wszystkie rasy, nawet smoki i... Tfu, niektóre plemiona orków... Tworzą teraz największą siłę, rywalizując z Knalgą w dziedzinach gospodarki...

Krull Skała:
Elfy! Długouchy! Moje szczenięta chcieć się z nimi bawić!

Emborgi-tarash:
Nie można lekceważyć mądrości i potęgi elfów... Ich rasa jest równie pradawna, co nasza... Byli pierwszymi, którzy pojęli potęgę natury... Choć ich rasa skarlała... Nie ma już bohaterów takich, jak Kalenz...

Wilk:
Warf, warf!

Marbus (jeśli wilk wciąż żyje):
Cicho, cicho Jęczmień... To wrogowie.

Kochan:
Nazwałeś tego wilka Jęczmień, kuzynie?

Marbus:
. . .

(Od tego momentu wilk może nosić imię Jęczmień.)


Dialog śmierci generała:

General Helias:
To niemożliwe... Nie udało się... Nawet z posiłkami z północy... Ale to nic... I tak zginiecie. Pokonani... Przez Króla Gonu...

Emborgi-tarash:
Król Gonu...? Czy to możliwe...? Musimy stąd uciekać, szybko! Nie jesteśmy w stanie pokonać tej istoty!

Kochan (jeśli mamy jaszczurki i żyjącą Emborgi):
Hm? O czym mówisz, stara wróżbitko? Dlaczego ta nazwa jest dla Ciebie tak straszna?

Emborgi-tarash:
Jest on o wiele starszy, niż możecie sobie wyobrazić... Pamięta czasy, gdy orkowie dopiero dopływali na Wielki Kontynent na statkach ludzi... Ale dlaczego się zjawił? Nie wiem... Ale muszę się dowiedzieć... 


Dialog końcowy, po pokonaniu obu przywódców:

Gewold:
Udało się, Marbus! Żyjemy! Zdaje się, że to dzięki Tobie... Choć w mojej prywatnej opinii, to raczej ja ratowałem Ciebie.

Marbus:
Hahaha... Cieszę się, że już po wszystkim... Ale do rzeczy... Pora nam zebrać Hordę. Nieumarli ruszają na nas z południa... A z tego, co mówisz, nadchodzą także z północy... Wyślijmy kruki do wodzów...

Gewold:
Hmm... Marbus... Bo widzisz... TO jest Horda. Cała. Gdy wróciłem z tej szarży, zebrałem wszystkich, których mogłem... Reszta... Posłańcy nie wrócili. Zewsząd dochodzą mnie wieści o nowych armiach upiorów. Musimy założyć, że stanowimy teraz największy trzon orkowej armii.

Kochan:
To... To niemożliwe... Słowa generała... Umrzemy tutaj.

Gewold:
. . .

Marbus:
Hmm... Nie. Jeszcze jest nadzieja. I zamierzam z niej skorzystać. Ruszymy tunelami, które otwarli krasnoludowie. Przebijemy się pod górami, aż wyjdziemy po wschodniej stronie. Jeśli dobrze pamiętam, są tam Pola Kalindorskie. Orkowie gromadzili się tam od wieków.

Gewold:
Ale nie od ostatnich pięćdziesięciu lat. Elfy strzegą swoich lasów przy granicy drzew, a Sojusz Północy rozciąga tam swoje wpływy, likwidując każde zagrożenie. Nie mówiąc już o tym, że krasnoludy w podziemiach nie pozwolą nam przejść dalej.

Marbus:
Nie mam zamiaru prosić ich o przejście! Ragh for En Traht, bracia! Jeszcze dziś spakujcie dobytek, zabierzcie żywność, zwierzęta, złoto i stal, a następnie... A następnie spalcie Gelu'Aben! Nie ma dla nas odwrotu! Jesteście ze mną? Jeśli zginiemy, to w walce o naszą rasę! A nie czekając tu na nadchodzący koniec! Ragh for En Traht!

Kochan:
Ragh for En Traht!

Gewold:
Ragh for En Traht

Krull Skała:
Raght... fur... En Trah?

Emborgi-tarash:
Ragh for En Traht!

Wilk (Jęczmień):
Auuuuu!

(Koniec scenariusza)