Wielka Horda nie została przyjęta ciepło przez siły krasnoludów, jednak razem z pomocą nag, udało im się odeprzeć ataki wroga i przedrzeć się do centralnej części jaskiń. Wężowe kobiety okazały się nieocenione, gdy przychodziło przedzierać się przez zalane podziemne przejścia bądź szukać alternatywnej drogi przez podmokłe tereny. Kobiety te były tajemnicze, zabójcze, a w ich ruchach i sposobie bycia można było dostrzec coś mistycznego, co fascynowało poszczególnych orków, a innych napełniało lękiem.
Sam Marbus spędzał coraz mniej czasu wśród swoich towarzyszy, skupiając wokół siebie niewielką grupkę doradców i najznamienitszych wojowników, a także tych nielicznych, którzy zapoznali się z kulturą i filozofią krasnoludów. Mięli oni za zadanie wybierać takie drogi, by unikać spotkań z o wiele bardziej licznymi siłami nieprzyjaciela.
Mroki tych miejsc nie wpływały dobrze na relacje międzyklanowe. Kilka razy zdarzyły się poważniejsze bójki, zginęli orkowie. Prowodyrów szybko wytropiono i postawiono przed Wielkim Suwerenem, który za radą Gewolda skorzystał z praw wojennych i nakazał ich powiesić. Następnie nagi pociągnęły ciała wgłąb podziemnych rzek, gdzie przykryto je kamieniami. Taka śmierć była największą hańbą dla orka i jego rodziny. Po tym incydencie Horda nie walczyła już miedzy sobą.
Osłodą tych ponurych dni stała się dla Marbusa Aidala, zawsze wiernie służąca mu radą i rozmową. Wcale nie cieszyło to jego doradców, którzy wciąż nie darzyli nag sympatią i bali się ich stylu życia. Coraz mniej osób miało jednak wpływ na decyzje Wielkiego Suwerena, który z dnia na dzień wydawał się starszy i surowszy. Wędrówka przez podziemia wpływała w ten sposób na większość orków.
Wreszcie nadszedł dzień, w którym wędrowcy poczuli na twarzach powiew świeżego powietrza. Dotarli do podziemnego jeziora, które oddzielało ich od wyjścia z jaskiń. Wszyscy wiedzieli jednak, że to właśnie w takich miejscach najchętniej osiedlają się krasnoludy. Choć zagrożenie nie było jeszcze widoczne, Marbus rozkazał chwycić za broń.
