Poprawiona końcówka scenariusza piątego:


Gewold:
Udało się, Marbus! Żyjemy! Zdaje się, że to dzięki Tobie... Choć w mojej prywatnej opinii, to raczej ja ratowałem Ciebie.

Marbus:
Hahaha... Cieszę się, że już po wszystkim... Ale do rzeczy... Pora nam zebrać Hordę. Nieumarli ruszają na nas z południa... A z tego, co mówisz, nadchodzą także z północy... Wyślijmy kruki do wodzów...

Gewold:
Kruki poleciały już jakiś czas temu, z prośbą o ratunek. Z tego co wiem, tylko kilka pomniejszych klanów dało radę przetrwać.

Kochan:
To bardzo niepokojąca wiadomość, kuzynie. Zdaje się, że nie ma co liczyć na większą ilość wojowników, ani schronienie.

Marbus:
Mamy na razie inne zmartwienia. Musimy wezwać starszyznę i odbyć naradę.

Gewold:
Spokojnie, wojowniku! Zajmijmy się najpierw ciałami, opatrzmy rannych. Niedobitki Sojuszu Północy uciekają w popłochu. Splądrujmy ich obóz i wydajmy ucztę!

Marbus:
Od wielu dni nie zaznaliśmy odpoczynku... Niech tak będzie! Ragh for En Traht! Wygraliśmy bitwę!


Poprawiony prolog do scenariusza szóstego:


Siły krasnoludów i Sojuszu Północy zostały rozgromione, a klan Marbusa połączył siły z mieszkańcami Gelu'Aben. W niedługim czasie udało się opatrzyć rannych, pożegnać umarłych i nakarmić głodnych. Orkowa starszyzna postanowiła wyciągnąć ze spiżarń ostatnie zapasy żywności i zorganizowano wielką ucztę, na której gościem honorowym był właśnie Marbus. Radość wszystkich trwała cały dzień. Jeden dzień, podczas którego udało się zapomnieć o zimie, hordach nieumarłych i panoszącym się po północy Sojuszu.
Dzień po uczcie zorganizowano naradę, która miała na celu zaradzić wszystkim problemom, z którymi stykały się ostatnio klany orków. Zjawili się na niej wszyscy, z którymi starszyzna miała jeszcze kontakt. Dumny, wielki niegdyś naród orków nie mógł zapełnić nawet połowy miasta. Po ulicach błąkały się kobiety, starcy i wychudzone dzieci. Tylko gdzieniegdzie można było spotkać mężczyznę z bronią bądź goblina, który strugał strzały na kolejną bitwę. Gelu'Aben zamieniało się w grób.
Na naradzie pojawiło się dwanaście osób: przedstawicieli klanów i starszyzna. Każdy próbował narzucić innym swój punkt widzenia, a wszystkie opierały się na jasnych założeniach: zostać w twierdzy i przeczekać. Tylko Marbus sądził, że w ten sposób nie uda im się przetrwać. Uderzając w stół i nawołując orków do porządku, udało mu się przekonać ich, że tutaj nie czeka na nich nic, tylko śmierć. Gewold pierwszy sprzeciwił się Marbusowi: ucieczka nie wchodziła w grę, bo dokąd mięliby uciekać?
I tutaj odezwali się starsi: istniała opuszczona twierdza na wschodzie, za górami. Mieściła się ona na owianych tajemnicą Polach Kalindorskich. Miały się tam znajdować starożytne orkowe pisma, które traktowały o tym, jak przetrwać taką apokalipsę. Całość tego planu wydawała się opieraniem swoich działań na bajkach i mitach, jednak w obecnej sytuacji nikt nie mógł wymyślić lepszego rozwiązania. Nikt też nie mógł wpaść na to, jak przedrzeć się przez góry.
Marbus, który już powziął decyzję o dostaniu się na Pola Kalindorskie, zaproponował, by zaprowadzić orków krasnoludzkimi tunelami. Choć Gelu'Aben znajdowało się tylko kawałek drogi od nich, żadne z orków od lat nie przekraczał progu wykutych przez krasnoludy jaskiń. Wojownicza niegdyś rasa zaczęła bać się potęgi, jaką stałą się Knalga.
Podjęto głosowanie, które miało zadecydować o przyszłości wszystkich klanów. Siedem z dwunastu osób zgodziło się na to, by ruszyć tunelami. Ta sama siódemka podjęła też decyzję o tym, by Marbus został nowym Wielkim Suwerenem. Gewold siedział w ciszy: był przeciwny obu tym decyzjom.
Następnego ranka Wielka, Zjednoczona Horda pochwyciła pochodnie i poczęła podpalać miasto. Po zaledwie godzinie, wspaniałe niegdyś Gelu'Aben zamieniło się w ruinę. Nie było już powrotu: tylko elfowie w lasach i żołnierze Sojuszu oglądali, jak czarny dym unosił się nad miastem. Miał się unosić jeszcze długo, zaczadzając tych, którzy spróbowali w tym czasie zbliżyć się do miasta. Marbus zaś powziął sztandar Wielkiego Suwerena i pierwszy wstąpił pod ziemię, prowadząc swoich braci w mroki krasnoludzkich tuneli.