Główni bohaterowie:

Marbus: 22, 3
Kochan: 21, 4

To są wszyscy dla strony pierwszej. Teraz strona druga:

Ashuran-san (to jest przywódca Jaszczurów. Wojownik jaszczurów na drugim poziomie)- 11, 23
Emborgi-tarash (wróżbitka jaszczurów na drugim poziomie, ta z tą szatą, co leczy +8. M
a srebrną koronę. Nie rekrutuje, ale nie może umrzeć, bo wtedy przegrywamy)- 12, 22

I teraz dodatkowi kolesie dla jaszczurów, nazwij ich po prostu "Obrońcy Jaszczurek":

Włócznik jaszczurów 1 lvl.: 8, 25  i   12, 19
Szaman jaszczurów 1 lvl.: 15, 23   i   7, 22


I to jest cała druga strona. Ona jest z nami w sojuszu. Trzecia strona, czyli trupu:

Duch na 3 poziomie o nazwie "Widmowy Rycerz", ale nie ten sam, co w drugim scenariuszu- 24, 39


Złoto początkowe:
Orki: 150
Jaszczury: 75
Nieumarli: 200

Przychód:
Orki: +2
Jaszczury: +2
Nieumarli: +10


I teraz najtrudniejsze: warunek zwycięstwa. Mamy dwie możliwości:
1. Zabijamy Widmowego Rycerza, do naszej drużyny dołącza wtedy Emborgi-tarash, możemy rekrutować jeszczurów szamanów i wojowników oraz przechodzimy do Scenariusza Czwartego A
2. Nie zabijamy Widmowego Rycerza i udajemy się Marbusem do znaku na heksie 5, 37. Wtedy nie dostajemy Emborgi-tarash i nie możemy rekrytować jaszczurów oraz przechodzimyt do Scneriusza Czwartego B

No i napisy:

Droga do Gelu'Aben - 5, 37 (wstaw tu też znak. To jest to miejsce, gdzie musimy dojść i koniec scenariusza, jeśli wybierzemy opcję drugą)
Tymczasowy Obóz - 22, 3
Bagienne Zamczysko - 11, 23
Stara Twierdza Longday - 24, 39