Dialogi Scenariusza Dziesiątego.

1. Początek.
2. Śmierci bohaterów i śmierci przywódców wroga.
3. Tura Szósta- pojawienie się wróżki, a następnie nieumarłych.
4. Tura Dziesiąta- przybycie wsparcia krasnoludów.
5. Zakończenie- pokonanie wszystkich nieumarłych.
6. Wejście do podziemi.

***

Przebieg scenariusza:
Marbus przybywa od południa. Na północny-wschodzie rozciąga się las z elfickimi wieżyczkami i strażnikami. Na północnym-zachodzie wzgórza, a w nich twierdza Sojuszu Północy. Na zachodzie góry z wejściem do podziemi. Przez pierwsze sześć tur odpieramy ataki Elfów i Sojuszu Północy. Później przybywa wróżka, która wcześniej ocaliła Kochana. Od tego momentu Elfy i Sojusz, to nasi sojusznicy. Na południu, po lewej i prawej stronie od twierdzy Marbusa, pojawiają się nieumarli na drugich i pierwszych poziomach.
#okurdebele
Naszym zadaniem jest pokonanie wszystkich nieumarłych, których co turę przybywa. Podczas tury dziesiątej z wejścia do podziemi wyskakują krasnoludy, które zostają naszymi sojusznikami i pomagają nam pokonać nieumarłych.
#zjednoczonapółnoc
#jonsnow
#pikośmierdzi
#nakurwiać
Gdy już ich pokonamy, przybywają Ci, którzy wcześniej zabili Kochana. Po rozmowie scenariusz się kończy. 

***

1. Początek.

Marbus:
Zdaje się, że dłużej nie uda nam się uciekać przez te pola. Musimy schronić się za linią drzew, tam nieumarli nie przejdą tak szybko.

Gewold:
Może i umarlaki niezbyt dobrze poruszają się w lesie, jednak zapominasz o czymś bardzo ważnym... My też źle się w nim poruszamy! Poza tym na kilometr śmierdzi mi tu elfami. 

Aidala:
Ta Osoba nie przypuszczała, że pierwszym, który zadrży na myśl o drzewolubach, będziesz Ty.

Gewold:
Większość blizn, jakie noszę, pochodzi od elfickiej stali. Z chęcią rozłupałbym kilka ich czaszek i skosztował ich mięsa, jednak obawiam się o Wielką Hordę. Jesteśmy w rozsypce, a jeśli przerzedzimy nasze szeregi jeszcze bardziej, elfy wyrżną nas, jak kaczki.

Krull Skała:
Mięso elfów dobre. Dobre z cebula. Moja stara zawsze gotowała w kotle, mieszała, mieszała, aż samo odchodziło od kości. Zdrowe dla dzieciów.

Marbus:
Nie mamy wyboru. Musimy dostać się do jaskini, w której ukryty jest Róg Gjallarhorn. Co do samych elfów, patrzcie na północ! Zdaje się, że przyjdzie nam stawić im czoło już teraz!

Wielki Lord Dirack (rycerz, 3 lvl, dowodzi ludźmi):
Zebrałem główne siły armii Sojuszu Północy. Przybyłem, by powstrzymać nieumarłych najeźdźców i bronić naszych ziem. Stąd od naszej stolicy jest już tylko kilkadziesiąt kilometrów. Za wszelką cenę musimy utrzymać pozycję!

Jarl Irick Wysoki (elficki mistrz miecza, dowodzi elfkami):
Zgodnie z naszymi ustaleniami, jarlowie elfów zgodzili się oddać pod moją opiekę resztki swoich sił. Wszystkich uchodźców odsyłamy na dalszą północ, gdzie udziela im pomocy Sojusz Północy oraz Knalga.

Wielki Lord Dirack:
Zatem krasnoludy przystały na nasze warunki i pomogą nam w walce? Trudno było ich do tego przekonać... Dogodzić jednemu klanowi, znaczy tyle, co nadepnąć na odcisk trzem innym.

Jarl Irick Wysoki:
To prawda, jednak w końcu w końcu dopięliśmy swego. Stary król abdykował, a wczoraj odbyła się pospieszna koronacja Wilhelma Żelaznej Ręki. Jego hufce powinny być tu lada dzień. Ale co to... Nieumarli? Nie... To orkowie! Cięciwy na łuk!

Wielki Lord Dirack:
Co prawda Sojusz Północy jest przeciwny otwartym atakom zbrojnym, jednak...

Jarl Irick Wysoki:
...to właśnie na nich polują nieumarli!

Wielki Lord Dirack:
Zatem wy też odkryliście ową zależność? No nic, potwierdziły się nasze przypuszczenia. Wszyscy orkowie północy są wyżynani w pień. Ale o tym porozmawiamy później... Najważniejsze jest teraz obronić nasze ziemię i wyrżnąć ich do nogi, nim przybędą za nimi hordy nieumarłych!

Aidala:
Ta Osoba wyczuwa zbliżającą się bitwę. W powietrzu unosi się zapach śmierci.

Gewold:
To tyle, jeśli chodzi o pokojowe rozwiązanie. Pora atakować, wyrżnąć wszystkich!

Marbus:
To prawda, że nie są do nas przekonani, jednak ich upór może nam się przydać. Jeśli zginą ich dowódcy, wówczas nieumarli zaleją cała północ, a dla nas będzie już za późno na ratunek... Nie! Walczcie tak, by nie umarł ani Wielki Lord, ani Jarl! A teraz... Atak!


2. Śmierci bohaterów i śmierci przywódców wroga.

Pamiętać, by po śmierci Marbusa, Aidali, Emborgi-tarash, Krulla Skały, Gewolda, Jarla, Lorda, Wróżki i Żelaznej Ręki scenariusz się kończył. Może być przy tym coś typu: "aa... umieram". W każdym razie: nie zapomnieć tego!


3. Tura Szósta.

Z południowo-wschodniego krańca mapy wysuwa się Beatrycze, która biegnie w stronę Jarla. Tam przystaje.

Beatrycze:
Stać! Nie możecie dalej walczyć! Niech wszyscy odłożą broń i porozmawiamy, jak cywilizowane rasy!

Gewold:
Zarżnąć wszystkie drzewoluby! Nie oszczędzać nikogo! Śmierć!

Wielki Lord Dirack:
Rycerze! Formować się, kolejna szarża, za Północ!

Aidala:
Dalej, moje córki! Wciągajcie ich w wodę, utulcie swoimi kobiecymi ciałami, pocałujcie, niczym kochanków, a następnie zatopcie swe miecze w ich ciałach i wyprujcie flaki!

Jarl Irick Wysoki:
Łucznicy, strzelać w szyję! W szyję celować... Och... Pani... Wielka Beatrycze, obawiam się, że to nie miejsce dla Ciebie. Proszę udać się na północ i tam skryć. Tutaj jest naprawdę niebezpiecznie i...

Beatrycze:
Nie będziesz mi mówił, co mam robić, Irick! Wszystkie obecne tu elfy przysięgały mi wierność i żądam, by teraz jej dochowały! Odłóżcie miecze, nie możecie skrzywdzić tych orków. Są naszą jedyną szansą na pokonanie Dzikiego Gonu!

Wielki Lord Dirack:
Pani... Zdaje mi się, że Jarl Irick wyraził się nieco zbyt łagodnie. Tu trwa bitwa! Wiem, że wasza rasa jest bardzo pokojowa, jednak to lekka przesada. Proszę stąd odejść bądź zająć się rannymi, jeśli potrzebuje Pani poczuć się potrzebna.

Beatrycze:
Nic nie rozumiesz, Dirack'u. Jeden ork jakiś czas temu przeszedł przez naszą magiczną barierę. Przez tę, którą wyśpiewywałam z moimi siostrami przez siedem nocy. Opowiedział mi o orkach, z którymi podróżował, o tych samych, których macie przed sobą. To Wielka Horda. Tylko oni są w stanie powstrzymać Króla Gonu. Musimy im pomóc!

Wielki Lord Dirack:
Nawet, jeśli mówisz prawdę, Pani, to nic tutaj nie wskóramy. Jeśli opuścimy broń, oni tego nie zrobią. To mordercy, zwierzęta. Musimy ich wybić, nim zwabią tu nieumarłych.

Beatrycze:
Wielki Suwerenie, Marbusie! Na południu spotkałam Twojego kuzyna, Kochana! Opowiedział mi o waszej ucieczce i o tym, że staracie się znaleźć sposób na pokonanie Króla Gonu! Proszę, zaprzestańmy walki!

Marbus:
Kochan? Przeżył? Wiedziałem, że jego poświęcenie nie pójdzie na marne! Zróbcie, jak mówi ta elficka kobieta! Odłóżcie broń! Zobaczymy, co mają do powiedzenia!

Gewold:
Zwariowałeś?! To nasi wrogowie!

Aidala:
Ta Osoba także sądzi, że postępujesz niemądrze, Wielki Suwerenie. Powinniśmy zaatakować z podwójną siłą, gdy są oszołomieni.

Marbus:
Nie! Jeśli ta elfka mówi prawdę, Kochan powiedział jej o nas. Nie zabiła go. Nie są więc naszymi wrogami. Sami także tracą zapał do walki.

Gewold:
Niech będzie... Ty decydujesz, Marbus, choć nie podoba mi się to.

Aidala:
. . .

Aidala:
Dobrze... Ta Osoba odłoży broń, jednak wciąż będzie trwać z córkami na pozycjach bojowych.

Wielki Lord Dirack:
Czy oni...? Odkładają broń? A niech mnie, to prawdziwy cud!

Jarl Irick Wysoki:
Pani... Pora chyba porozmawiać o tym, co tak naprawdę się tu dzieje.

Beatrycze:
Słusznie, jednak nie będziemy tego robić na polu bitwy. Ufam, że moje komnaty na dworze Lorda Diracka wciąż są czyste i odświeżone?

Logo Wesnoth:
Pięć godzin później Marbus i Gewold rozmawiali już z dowódcami armii elfów i Sojuszu Północy, pijąc przy tym słodkie, czerwone wino.

*Przenosi Marbusa, Gewolda, Beatrycze, Jarla i Lorda do zamku Sojuszu Północy.*

Beatrycze:
...wierzę więc, że jeśli zdobędziemy Róg Gjallarhorn, doprowadzimy do bitwy, podczas której zabijemy Króla Gonu i zaradzimy zagrożeniu.

Wielki Lord Dirack:
To, co mówisz, ma wiele sensu, Pani. Sojusz Północy nieraz walczył już z orkami ramię w ramię. Pomożemy wam.

Jarl Irick Wysoki:
Zdaje się, że i ja nie mam tu zbyt dużo do powiedzenia. Jeśli moja Pani wam ufa, ja także to uczynię. Nasze lasy są dla was otwarte.

Marbus:
Zatem udało nam się dojść do pokojowego rozwiązania. Od tak dawna już uciekaliśmy, że zapomniałem już, jakim uczuciem jest poczucie chwilowego bezpieczeństwa. Zaraz zwołam Wielką Hordę. Potrzebujemy żywności i odpoczynku, jeśli mamy poradzić sobie z tym problemem.

Gewold:
Ten jednak nie będzie nam dany. Patrzcie na południe! Nieumarli nadeszli!

*Pojawia się dużo nieumarłych.*

Beatrycze:
Jarlu Irick, zwołaj wszystkich łuczników. Ustawimy ich na linii drzew i nie pozwolimy, by przeszli dalej. Za nimi ustaw nasze szamanki, splączemy ich duchy naszą magią, a drzewce połamią kości szkieletom! Lordzie Dirack, proszę przygotować ciężką jazdę ma wypad. Szarżą spróbujemy wyrżnąć ich ghule do nogi. Przydadzą się także ciężkozbrojni, opancerzeni wojownicy z bronią obuchową!

Jarl Irick Wysoki:
Rozkaz, Pani!

Wielki Lord Dirack:
Rozkaz, Pani!

*Jarl kieruje się do swojego zamku w lesie.*

Gewold:
Zaczynam rozumieć, dlaczego kieruje nimi ta kobieta...

Beatrycze:
Gewold!

Gewold:
Uch...

Beatrycze:
Niech ranni orkowie i wszyscy niezdolni do walki schronią się za naszymi wojownikami. Lasy elfów i wzgórza Sojuszu Północy są dla was otwarte. Resztę Wielkiej Hordy proszę o dołączenie do bitwy. Cokolwiek się stanie, nieumarli nie mogą przedrzeć się dalej!

Marbus:
Osobiście pokieruję swoimi wojownikami. Dalej! Za Wielką Hordę!

Wielki Lord Dirack:
Za Sojusz Północy!

Jarl Irick Wysoki:
Za elfickich jarlów!


4. Tura 10, pojawiają się krasnoludy.

Król Wilhelm Żelazna Ręka:
Topory! Szykować topory, to orkowie! Zaraz... Są też nieumarli! Młoty! Szykować młoty!

Wielki Lord Dirack:
Witaj, królu Wilhelmie! Ci orkowie walczą po naszej stronie, to Wielka Horda, którą prowadzi ork o imieniu Marbus.

Król Wilhelm Żelazna Ręka:
Co?! Słyszałem o nim! Przeszedł ostatnio przez nasze podziemia, zostawiając za sobą zgliszcza! Ale... Niech będzie. Trwa wojna, a nie mam zamiaru wykłócać się z wami o jakieś pierdoły. Poza tym nikt nie zapłacił mi za zabijanie orków! Hahahaha!

Marbus:
Ten krasnolud jest trochę... Szalony.

Aidala:
Ta Osoba myśli coś innego... Cuchnie od niego gorzałką. Od całego hufca cuchnie gorzałką... Na Utopioną Boginię, oni ledwo trzymają się na nogach!

Jarl Irick Wysoki:
Królu, jesteś pewny, że wasze oddziały są w stanie walczyć...? Może powinniście nieco odpocząć i dołączyć do bitwy, gdy...

Król Wilhelm Żelazna Ręka:
Gdy!? Gdy co!? Nie wymądrzaj się, Ir... Hyk!... Ick... Zaraz pokażę wam, jak walczy... Hyk!... Krasnoludzki hufiec! Tylko mi ich dajcie! Młotami! Młotami po jajach!

*Nowe cele misji, teraz nie może umrzeć też Król Wilhelm Żelazna Ręka.*


5. Zakończenie. Czyli wtedy, gdy wszyscy nieumarli już nie żyją. Tak na śmierć.

Król Wilhelm Żelazna Ręka:
I nie mówiłem? Nie mówiłem? Pokonaliśmy wszyst... Hyk!... ich... Nawet się nie spociłem... Dajcie wy mi lepiej... Hyk!... Gorzałki.

Jarl Irick Wysoki:
Wróg odniósł tutaj druzgoczącą porażkę, jednak obawiam się, że to nie koniec. Wrócą. Z jeszcze większymi siłami. Musimy być gotowi. Odnowić bariery magiczne, załatać mury. Na zachodzie rozciągają się nieprzebyte góry, a na wschodzie gęste, kręte puszcze. To jedyne miejsce, dzięki któremu można dostać się na najdalszą północ. No, nie licząc jeszcze krasnoludzkich kopalń, ale one...

Król Wilhelm Żelazna Ręka:
...są bezpieczne, jak cnota mojej córki. Połowa moich sił pilnuje naszych korytarzy. A druga połowa jest ze mną. Masz szczęście, orku, że wyszedłeś z podziemi przed moją koronacją. Dzisiaj nie udałoby Ci się to w jednym kawałku.

Marbus:
Po tym, co zobaczyłem, wierzę w Twoje słowa, królu krasnoludów. Wszyscy musimy teraz odpocząć. Doprowadziliśmy do pięknego zwycięstwa. Trapi mnie jednak jeszcze jedna sprawa... Co z Kochanem?

Beatrycze:
Moi ludzie powinni zaraz tutaj być, eskortują go. O! Widzę ich!

*Z południowego krańca mapy (najlepiej gdzieś z lasu) wychodzą elfy, które zabiły Kochana i docierają do zamku Beatrycze. Zapamiętać: zmienić imię Łucznikowi!*

Łucznik:
Pani... Ze smutkiem oznajmiam, że nie udało nam się wykonać Twojego rozkazu... Po drodze dopadli nas nieumarli. Widocznie zwabił ich eskortowany przez nas ork. Dopadli go... Nie mogliśmy nic zrobić...

Beatrycze:
Dziękuję... Ja... Żałuję, że tak się stało... Marbusie...?

Marbus:
Kochan... Niech to szlag... Nie ma jednak czasu na to, by opłakiwać mojego kuzyna... Cieszmy się zwycięską bitwą! Jeśli chodzi o mnie... Cóż, przejdę się trochę.

*koniec scenariusza*

6. Dialog pojawia się, gdy wejdziemy na heks z wejściem do podziemi przed tym, jak krasnoludy pojawią się w trakcie bitwy.

Aidala:
Ta Osoba radzi tam nie wchodzić, z podziemi unosi się dziwny zapach... Etanolu... Jest coraz silniejszy.