Scenariusz pierwszy, dodatkowy segment dialogu początkowego:

Kochan:
Wilki są niespokojne i obracają łby na wschód oraz zachód. Zdaje się, że Ci uchodźcy planują jakąś zasadzkę. Radziłbym walczyć ostrożnie i wystrzegać się pułapki.


Scenariusz trzeci, tura 2:

Jaszczurzy przywódca:
Sss... Rzeka cuchnie... W tej temperaturze nie powinna wydzielać zapachu. Cośśśś jessst nie tak... Bądźcie ostrożni...


Scenariusz 14B, dialogi pojawienia się krasnoludów:

1. Gdy zabiliśmy wszystkich krasnoludów i ostatni z nich przybywa, by nam skopać dupę.

To ten dialog, który obecnie jest w plikach gry.

2. Gdy nie pokonaliśmy wszystkich krasnoludów i przybywa ich więcej, by skopać nam dupę.

{MESSAGE Ughirt () () _"Długo wam zajęło dojście do mojej linii obronnej, orkowie. Nie mogłem się już wprost was doczekać. Tak, jak moi przyjaciele, których bardzo dobrze znacie.

*Pojawiają się krasnoludy.*

{MESSAGE Gilfit () () _"Klan Śnieżnostopych będzie z wami walczył do ostatniego żołnierza! Jestem Gilfit, najznamienitszy syn mojego rodu. Przedarliście się przez nasze jaskinie, by uciec przed nieumarłymi. Choć teraz budzicie strach na całej północy, my pamiętamy waszą ucieczkę, waszą próbę ratowania życia!

{MESSAGE Aidala () () _"Wasz klan... Ta Osoba go nienawidzi... Ukrywałam się w cieniu waszych wód wraz ze swoimi córkami, póki nie spotkałam Wielkiego Suwerena... Dzisiaj nastał czas zemsty. Pancerze i kości krasnoludów są twarde... Dobrze zatem, iż miecze Tej Osoby wykonano z naprawdę dobrej jakości stali.

{MESSAGE Marbus () () _"Krasnoludy? Żałuję, że nie wyrżnąłem ich wszystkich, gdy mieliśmy ku temu okazję. Dobrze, że pokazały się na powierzchni. Ostatni raz nacieszymy oczy widokiem tych karłów, nim ostatecznie wybijemy tę rasę i uczynimy z nich naszych niewolników. A Ty, Jarlu... Jesteś stary, zgorzkniały i pełen wyblakłej nienawiści. Pora ukrócić Twój żywot.

{MESSAGE Ughirt () () _"Pamiętam więcej bitw, niż Ty masz lat, Wielki Suwerenie. Przewyższam was geniuszem taktycznym, doświadczeniem, wiedzą... Nie podołacie moim żołnierzom.

{MESSAGE Gewold () () _"Podołamy, ponieważ przerastamy was liczbą, żądzą krwi i rynsztunkiem. Nawet nie wiesz, jak wiele broni teraz mamy... Większą jej część trzymamy w magazynach, bo nawet Wielka Horda nie jest w stanie zużyć jej całej. A wy? W tym lesie chyba trudno o metal. Jak więc walczycie? Dzieląc się jednym mieczem na trzech wojowników?

{MESSAGE Ughirt () () _"Nawet, jeśli brakuje nam rynsztunku, wciąż mamy ducha walki! Elfy, krasnoludy! Odpłaćmy im za wszystko, co nam uczynili!

{MESSAGE Gilfit () () _"Za Śnieżnostopych!

3. Gdy nie wyrżnęliśmy krasnoludów i nie przybywają.

{MESSAGE Ughirt () () _"Długo wam zajęło dojście do mojej linii obronnej, orkowie. Nie mogłem się już wprost was doczekać. Tak, jak moi przyjaciele, których bardzo dobrze znacie.

Ughirt:
Zaraza... Gdzie te krasnoludy? Dlaczego nie przybyła nas wesprzeć?!

Marbus:
Krasnoludy przybyły do mnie jakiś czas temu, dobrowolnie oddając swoje złoto i srebro. To najlepsze, co mogły zrobić, by ratować życie. Co zaś zrobiłeś Ty, Jarlu? Postanowiłeś sprzeciwić mi się i zginąć wraz ze swoimi podopiecznymi w samobójczej próbie obrony waszej wróżki.

{MESSAGE Ughirt () () _"Pamiętam więcej bitw, niż Ty masz lat, Wielki Suwerenie. Przewyższam was geniuszem taktycznym, doświadczeniem, wiedzą... Nie podołacie moim żołnierzom.

{MESSAGE Gewold () () _"Podołamy, ponieważ przerastamy was liczbą, żądzą krwi i rynsztunkiem. Nawet nie wiesz, jak wiele broni teraz mamy... Większą jej część trzymamy w magazynach, bo nawet Wielka Horda nie jest w stanie zużyć jej całej. A wy? W tym lesie chyba trudno o metal. Jak więc walczycie? Dzieląc się jednym mieczem na trzech wojowników?

{MESSAGE Ughirt () () _"Nawet, jeśli brakuje nam rynsztunku, wciąż mamy ducha walki! Elfy! Odpłaćmy im za wszystko, co nam uczynili!