Prolog do Scenariusza Szóstego:

Siły krasnoludów i Sojuszu Północy zostały rozgromione, a klan Marbusa połączył siły z mieszkańcami Gelu'Aben. W niedługim czasie udało się opatrzyć rannych, pożegnać umarłych i nakarmić głodnych. Orkowa starszyzna postanowiła wyciągnąć ze spiżarń ostatnie zapasy żywności i zorganizowano wielką ucztę, na której gościem honorowym był właśnie Marbus. Radość wszystkich trwała cały dzień. Jeden dzień, podczas którego udało się zapomnieć o zimie, hordach nieumarłych i panoszącym się po północy Sojuszu.
Dzień po uczcie zorganizowano naradę, która miała na celu zaradzić wszystkim problemom, z którymi stykały się ostatnio klany orków. Zjawili się na niej wszyscy, z którymi starszyzna miała jeszcze kontakt. Dumny, wielki niegdyś naród orków nie mógł zapełnić nawet połowy miasta. Po ulicach błąkały się kobiety, starcy i wychudzone dzieci. Tylko gdzieniegdzie można było spotkać mężczyznę z bronią bądź goblina, który strugał strzały na kolejną bitwę. Gelu'Aben zamieniało się w grób.
Na naradzie pojawiło się dwanaście osób: przedstawicieli klanów i starszyzna. Każdy próbował narzucić innym swój punkt widzenia, a wszystkie opierały się na jasnych założeniach: zostać w twierdzy i przeczekać. Tylko Marbus sądził, że w ten sposób nie uda im się przetrwać. Uderzając w stół i nawołując orków do porządku, udało mu się przekonać ich, że tutaj nie czeka na nich nic, tylko śmierć. Gewold pierwszy sprzeciwił się Marbusowi: ucieczka nie wchodziła w grę, bo dokąd mięliby uciekać?
I tutaj odezwali się starsi: istniała opuszczona twierdza na wschodzie, za górami. Mieściła się ona na owianych tajemnicą Polach Kalindorskich. Miały się tam znajdować starożytne orkowe pisma, które traktowały o tym, jak przetrwać taką apokalipsę. Całość tego planu wydawała się opieraniem swoich działań na bajkach i mitach, jednak w obecnej sytuacji nikt nie mógł wymyślić lepszego rozwiązania. Nikt też nie mógł wpaść na to, jak przedrzeć się przez góry.
Marbus, który już powziął decyzję o dostaniu się na Pola Kalindorskie, zaproponował, by zaprowadzić orków krasnoludzkimi tunelami. Choć Gelu'Aben znajdowało się tylko kawałek drogi od nich, żadne z orków od lat nie przekraczał progu wykutych przez krasnoludy jaskiń. Wojownicza niegdyś rasa zaczęła bać się potęgi, jaką stałą się Knalga.
Podjęto głosowanie, które miało zadecydować o przyszłości wszystkich klanów. Siedem z dwunastu osób zgodziło się na to, by ruszyć tunelami. Ta sama siódemka podjęła też decyzję o tym, by Marbus został nowym Wielkim Suwerenem. Gewold siedział w ciszy: był przeciwny obu tym decyzjom.
Następnego ranka Wielka, Zjednoczona Horda ruszyła w mroki krasnoludzkich jaskiń.