PROLOG SCENARIUSZA oSMEGO:
(Oddzielilem poszczegolne akapity/segmenty prologu numerkami, zeby lepiej mozna sie bylo w tym polapac. Ponizej wysylam tez serie uwag.)

1. Pojawia sie zawsze.
2a. Pojawia sie, gdy jestesmy z trollami.
2b. Pojawia sie, gdy jestesmy z jaszczurami.
3a. Pojawia sie, gdy bezkrwawo opuscilismy jaskinie.
3b. Pojawia sie, gdy krwawo opuscilismy jaskinie.
4. Pojawia sie, gdy mamy Jeczmienia i wilk pogryzl medalion.
5. Pojawia sie zawsze, tak jak wszystkie po nim.

1. Po wielu dniach marszu przez ciemne, wilgotne jaskinie krasnoludow, Marbus wyprowadzil w koncu Wielka Horde na powierzchnie. Wedrowka pochlonela wiele zyc. W podziemnych korytarzach spoczely ciala nie tylko dzielnych wojownikow, ktorzy ciagle liczyli sie ze smiercia, ale takze dziesiatek kobiet i dzieci. W ostatnich dniach marszu nie bylo juz wsrod orkow ani jednej rodziny, ktora nie oplakiwalaby straty kogos bliskiego.
2a. Zdawac by sie moglo, ze trolle swietnie odnajda sie w pozbawionych slonca tunelach, z ktorymi tak chetnie je kojarzono. Byly to jednak prozne nadzieje, gdyz grupa Krulla Skaly i przynalezace do niej trolle wieksza czesc swojego zycia spedzily na surowych wzgorzach Sunek Dalu. Trudno bylo tam o zywnosc, jednak tamtejsze warunki niczym nie przypominaly tych, ktore panowaly w jaskiniach. Jedynie Nagi czuly sie pewnie, niekiedy odlaczajac sie od grupy i podrozujac samotnie przez mlecznobiale, nieprzyjemnie pachnace podziemne rzeki. Nie oplakiwaly swoich poleglych siostr, byly niczym ciche strazniczki Hordy, wynurzajace niekiedy swoje zlowrogo wygladajace, ale piekne twarze spod tafli wody. Choc zapewnialy orkom ochrone, budzily w nich groze, a wojownicy pelniacy warty w okolicach podziemnych jezior nigdy nie pozwalali sobie na zmruzenie oka.
2b. Ciemne korytarze, podziemne jeziora i urwiska budzily lek w orkach, jednak okazaly sie prawdziwa udreka dla wielu zolnierzy jaszczurow. Lud ten byl przystosowany do zycia na rozleglych rowninach bagien, gdzie kazdy powiew wiatru niosl ze soba nowe informacje: czasem o zmianie pogody, czasem o zblizajacym sie niebezpieczenstwie. Pod ziemia nie bylo wiatru, a jedynie wszechogarniajaca pustka i ciasne korytarze, ktore budzily w jaszczurach klaustrofobiczne fobie. Gdyby nie twarda reka Emborgi-tarash, wielu padloby ofiara obledu. Jedynie Nagi czuly sie pewnie, niekiedy odlaczajac sie od grupy i podrozujac samotnie przez mlecznobiale, nieprzyjemnie pachnace podziemne rzeki. Nie oplakiwaly swoich poleglych siostr, byly niczym ciche strazniczki Hordy, wynurzajace niekiedy swoje zlowrogo wygladajace, ale piekne twarze spod tafli wody. Choc zapewnialy orkom ochrone, budzily w nich groze, a wojownicy pelniacy warty w okolicach podziemnych jezior nigdy nie pozwalali sobie na zmruzenie oka.
3a. Bezkrwawa ucieczka z jaskin zostala odebrana roznie przez roznych przedstawicieli Hordy. Wielu bylych przywodcow zarzucilo Marbusowi, ze zostawia za ich plecami wrogow oraz nie nadaje sie do dzierzenia wladzy. Inne zdanie na ten temat mieli sfatygowani marszem wojownicy oraz ich rodziny.
3b. Ostateczna rzez na krasnoludach nie poprawila morale armii. W trakcie bitwy poleglo wielu zaprawionych w boju zolnierzy, a wsrod ogolnego zamieszania stracilo zycie takze wielu orkow niebioracych udzialu w walce, w tym dzieci. Tylko byli dowodcy i starzy, samotni weterani usmiechali sie do siebie, umazani krwia krasnoludow.
4. Zaraz przed opuszczeniem jaskin cala przestrzen wypelnilo radosne wycie Jeczmienia, ktory zdawal sie tryskac energia po pogryzieniu magicznego amuletu. Dluga wojaczka i ciezkie warunki tylko zblizyly wilka oraz Marbusa, tak ze trudno bylo spotkac ich osobno.
5. W koncu Wielka Horda wynurzyla sie na powierzchnie, jednak Pola Kalindorskie nie powitaly wojownikow ani promieniami slonca, ani perspektywa rychlego konca problemow. Przed armia Marbusa rozciagaly sie bowiem ogromne polacie jalowych pol, na ktorych z rzadka mozna bylo dostrzec jakies drzewo badz inne oznaki zycia. Nad calym zas terenem unosila sie nieprzenikniona, mlecznobiala mgla, ktora wypelniala pluca lodowym powietrzem pustkowi.
6. Pierwsze dwie noce orkowie spedzili bez ognisk, przy ktorych mogliby sie ogrzac. Drewna wystarczalo bowiem tylko na rozpalanie niewielkiego ognia pod garnkami, w ktorych warzono gulasze z miesa kretow, polnych myszy i nielicznych, jadalnych korzeni. Nawet najsilniejsi z orkow byli juz na krawedzi swoich sil. Dopiero trzeciej nocy, gdy mgla nieco opadla, a swiatlo ksiezyca w nowiu pozwolilo lepiej przyjrzec sie otoczeniu, rozpoznano ksztalt starozytnej, kamiennej twierdzy na horyzoncie. Nie czekajac na swit, Marbus kazal wyruszyc Wielkiej Hordzie wprost do jej wnetrza.


* Na pewno Emborgi Tarasz? A nie Tarash? I tam nie bylo myslnika pomiedzy?
** Juz mam te pytania. I pomysl na to, zeby wplesc je do scenariuszy bez koniecznosci ingerowania w dialogi i prologi. Wchodzac na niektore wioski rozpoczynalibysmy jedno...dialogowy... dialog, w ktorym padalaby tez odpowiedz na niezadane jeszcze pytania. Chce uniknac sytuacji, w ktorej gracze beda wkurzeni na to, ze musza przewijac dialog, gdy chcieli przejsc gre na 100%, z mozliwie jak najlepszym zakonczeniem. Za to takie wstawki wzbudza o wiele lepsza reakcje: "czekaj, ja wiem! to tam bylo napisane!".
*** Prolog zakonczy sie na szostym segmencie. W dialogach napisze o tym, ze sa juz tam tydzien i ogolnie, co sie tam stalo w tym czasie.