PROLOG SCENARIUSZA ÓSMEGO:
(Oddzieliłem poszczególne akapity/segmenty prologu numerkami, żeby lepiej można się było w tym połapać. Poniżej wysyłam też serię uwag.)

1. Pojawia się zawsze.
2a. Pojawia się, gdy jesteśmy z trollami.
2b. Pojawia się, gdy jesteśmy z jaszczurami.
3a. Pojawia się, gdy bezkrwawo opuściliśmy jaskinie.
3b. Pojawia się, gdy krwawo opuściliśmy jaskinię.
4. Pojawia się, gdy mamy Jęczmienia i wilk pogryzł medalion.
5. Pojawia się zawsze, tak jak wszystkie po nim.

1. Po wielu dniach marszu przez ciemne, wilgotne jaskinie krasnoludów, Marbus wyprowadził w końcu Wielką Hordę na powierzchnię. Wędrówka pochłonęła wiele żyć. W podziemnych korytarzach spoczęły ciała nie tylko dzielnych wojowników, którzy ciągle liczyli się ze śmiercią, ale także dziesiątek kobiet i dzieci. W ostatnich dniach marszu nie było już wśród orków ani jednej rodziny, która nie opłakiwałaby straty kogoś bliskiego.
2a. Zdawać by się mogło, że trolle świetnie odnajdą się w pozbawionych słońca tunelach, z którymi tak chętnie je kojarzono. Były to jednak próżne nadzieje, gdyż grupa Krulla Skały i przynależące do niej trolle większą część swojego życia spędziły na surowych wzgórzach Sunek Dalu. Trudno było tam o żywność, jednak tamtejsze warunki niczym nie przypominały tych, które panowały w jaskiniach. Jedynie Nagi czuły się pewnie, niekiedy odłączając się od grupy i podróżując samotnie przez mlecznobiałe, nieprzyjemnie pachnące podziemne rzeki. Nie opłakiwały swoich poległych sióstr, były niczym ciche strażniczki Hordy, wynurzające niekiedy swoje złowrogo wyglądające, ale piękne twarze spod tafli wody. Choć zapewniały orkom ochronę, budziły w nich grozę, a wojownicy pełniący warty w okolicach podziemnych jezior nigdy nie pozwalali sobie na zmrużenie oka.
2b. Ciemne korytarze, podziemne jeziora i urwiska budziły lęk w orkach, jednak okazały się prawdziwą udręką dla wielu żołnierzy jaszczurów. Lud ten był przystosowany do życia na rozległych równinach bagien, gdzie każdy powiew wiatru niósł ze sobą nowe informacje: czasem o zmianie pogody, czasem o zbliżającym się niebezpieczeństwie. Pod ziemią nie było wiatru, a jedynie wszechogarniająca pustka i ciasne korytarze, które budziły w jaszczurach klaustrofobiczne fobie. Gdyby nie twarda ręka Emborgi-tarash, wielu padłoby ofiarą obłędu. Jedynie Nagi czuły się pewnie, niekiedy odłączając się od grupy i podróżując samotnie przez mlecznobiałe, nieprzyjemnie pachnące podziemne rzeki. Nie opłakiwały swoich poległych sióstr, były niczym ciche strażniczki Hordy, wynurzające niekiedy swoje złowrogo wyglądające, ale piękne twarze spod tafli wody. Choć zapewniały orkom ochronę, budziły w nich grozę, a wojownicy pełniący warty w okolicach podziemnych jezior nigdy nie pozwalali sobie na zmrużenie oka.
3a. Bezkrwawa ucieczka z jaskiń została odebrana różnie przez różnych przedstawicieli Hordy. Wielu byłych przywódców zarzuciło Marbusowi, że zostawia za ich plecami wrogów oraz nie nadaje się do dzierżenia władzy. Inne zdanie na ten temat mięli sfatygowani marszem wojownicy oraz ich rodziny.
3b. Ostateczna rzeź na krasnoludach nie poprawiła morale armii. W trakcie bitwy poległo wielu zaprawionych w boju żołnierzy, a wśród ogólnego zamieszania straciło życie także wielu orków niebiorących udziału w walce, w tym dzieci. Tylko byli dowódcy i starzy, samotni weterani uśmiechali się do siebie, umazani krwią krasnoludów.
4. Zaraz przed opuszczeniem jaskiń całą przestrzeń wypełniło radosne wycie Jęczmienia, który zdawał się tryskać energią po pogryzieniu magicznego amuletu. Długa wojaczka i ciężkie warunki tylko zbliżyły wilka oraz Marbusa, tak że trudno było spotkać ich osobno.
5. W końcu Wielka Horda wynurzyła się na powierzchnię, jednak Pola Kalindorskie nie powitały wojowników ani promieniami słońca, ani perspektywą rychłego końca problemów. Przed armią Marbusa rozciągały się bowiem ogromne połacie jałowych pól, na których z rzadka można było dostrzec jakieś drzewo bądź inne oznaki życia. Nad całym zaś terenem unosiła się nieprzenikniona, mlecznobiała mgła, która wypełniała płuca lodowym powietrzem pustkowi.
6. Pierwsze dwie noce orkowie spędzili bez ognisk, przy których mogliby się ogrzać. Drewna wystarczało bowiem tylko na rozpalanie niewielkiego ognia pod garnkami, w których warzono gulasze z mięsa kretów, polnych myszy i nielicznych, jadalnych korzeni. Nawet najsilniejsi z orków byli już na krawędzi swoich sił. Dopiero trzeciej nocy, gdy mgła nieco opadła, a światło księżyca w nowiu pozwoliło lepiej przyjrzeć się otoczeniu, rozpoznano kształt starożytnej, kamiennej twierdzy na horyzoncie. Nie czekając na świt, Marbus kazał wyruszyć Wielkiej Hordzie wprost do jej wnętrza.


* Na pewno Emborgi Tarasz? A nie Tarash? I tam nie było myślnika pomiędzy?
** Już mam te pytania. I pomysł na to, żeby wpleść je do scenariuszy bez konieczności ingerowania w dialogi i prologi. Wchodząc na niektóre wioski rozpoczynalibyśmy jedno...dialogowy... dialog, w którym padałaby też odpowiedź na niezadane jeszcze pytania. Chcę uniknąć sytuacji, w której gracze będą wkurzeni na to, że muszą przewijać dialog, gdy chcieli przejść grę na 100%, z możliwie jak najlepszym zakończeniem. Za to takie wstawki wzbudzą o wiele lepszą reakcję: "czekaj, ja wiem! to tam było napisane!".
*** Prolog zakończy się na szóstym segmencie. W dialogach napiszę o tym, że są już tam tydzień i ogólnie, co się tam stało w tym czasie.