3. Dialog po pokonaniu Krasnoludzkiego Przywodcy.

Krasnolud:
Wiedzialem, ze nie uda mi sie was odeprzec... Moja smierc nie pojdzie jednak na marne... Moi rodacy... Beda was scigac... Zginiecie z rak krasnoludow!

Marbus:
Skroccie tego karla o glowe! Dosyc juz zmarnowalismy przez niego czasu. Dalej moi wojownicy, wychodzmy z tych przekletych tuneli!

4. Dialog po ataku nietoperza na orka.
*Wazne, zeby to byl ork, a nie jakas jednostka typu wilk.*

Ork:
Argh! Dziabnal mnie!

Aidala:
Jak przeczuwalam... Nocne stworzenia zyjace w tych jaskiniach nie sa do nas pokojowo nastawione. Musimy przedrzec sie sila.

5. Dialog po ataku potwora morskiego na jakakolwiek z naszych jednostek.

Potwor morski:
Pfffffaaaa!

Gewold:
Na Horde! Coz to jest!?

Aidala:
Ta Osoba rozpoznaje te stworzenia... To diably wodne, monstra i potwory. zyja w zlych, skazonych wodach. Ta Osoba radzi, by na nie uwazac i rozwaznie klasc stopy.

6. Dialog koncowy, gdy mamy w sojuszu krasnoluda:

Kochan:
Udalo nam sie, kuzynie. Razem z krasnoludami wywalczylismy sobie droge na powierzchnie.

Gewold:
Nigdy nie sadzilem, ze dojdzie miedzy nami do takiego sojuszu. Choc nowe metody dzialania Wielkiego Suwerena roznia sie od tych, ktore zazwyczaj stosowalismy, skutkuja.

Marbus:
Dziekuje wam, ze pomogliscie nam przedostac sie na powierzchnie, krasnoludowie. Ten gest nie zostanie wam zapomniany.

Krasnolud:
A my dziekujemy, ze pomogliscie nam pozbyc sie czesci potworow z tego jeziora. zegnajcie, towarzysze broni!

7. Dialog koncowy, gdy nie mamy w sojuszu krasnoluda:

Kochan:
Wreszcie przedostalismy sie na druga strone. Bylo dosyc ciezko. Kto by pomyslal, ze to wlasnie na sam koniec naszej wedrowki przyjdzie nam walczyc z krasnoludami?

Gewold:
Karly dostaly to, na co zasluzyly. Ciesze sie, ze moglismy zanurzyc nasze miecze w ich cialach. 

Marbus:
Co sie stalo, to sie nie odstanie. Ruszajmy przed siebie i zapomnijmy o tych przekletych podziemiach.

8. Dialog koncowy, gdy Emborgi-tarash przekonywala krasnoludy:

Marbus:
Udalo nam sie przejsc na druga strone. Doprawdy, dziwny to byl uklad.

Krasnolud:
Idzcie teraz swoja droga! I nigdy wiecej nie wazcie sie wkraczac na nasze tereny. Jesli spotkamy sie znow, kazdy z moich wojownikow wyciagnie swoj topor. Niezaleznie od tego, jak wielka armie bedziecie ze soba ciagnac!

Emborgi-tarash:
Nigdy sie juz nie spotkamy, krasnoludzie. Widze to w mojej wizji. zegnaj wiec. I niech mrok otaczajacy cala polnoc nie zagosci w Twoich komnatach.