Dialogi wejść na heks z wioskami krasnoludów:

Dialog Pierwszy:

Kochan:
To klasztor! Wszystko tutaj jest z marmuru i polerowanego kamienia... Zdaje się, że czczą tutaj krasnoludzkiego boga... Torlofa Gromowładnego. Cieszę się, że w naszej społeczności nie ma takich zabobonów.

Emborgi-tarash:
Uważaj, co mówisz, jeźdźcze wilka. Moja rasa wciąż wyznaje pradawne wierzenia i przekazuje sobie podania o Torlofie Gromowładnym. To potężne bóstwo, nie należy go ignorować. Powinniście zapamiętać to imię.

Krull Skała:
Trolle nie lubieją burzy. Tor-lof być pan burzy. Trolle znać. Bać się, ale nie dawać darów. Trolle mądre. Wszystkie dary do brzucha!


Dialog drugi:

Kochan:
Złupić spiżarnie! A co to...? Krwista nalewka z pajęczych jagód... Nadaje się do tego, by rozgrzać kości w tych zimnych korytarzach.


Dialog drugi, jeśli mamy ze sobą Jęczmienia:

Kochan:
Złupić spiżarnie! A co to...? Krwista nalewka z pajęczych jagód... Nadaje się do tego, by rozgrzać kości w tych zimnych korytarzach.

Jęczmień:
Worf, worf!

Marbus:
Cicho, Jęczmień. Tobie nie wolno.


Dialog trzeci:

Kochan:
Świątynia. Albo muzeum. Pełno tu obrazów i płaskorzeźb. Z tego, co można wyczytać, przedstawiają one Czterech Jeźdźców Gryfa... Ponoć mają nadejść i zwiastować światu Apokalipsę.

Aidala:
Bajania karłów i dzieci. Apokalipsa nastanie, gdy Czarne Wody z zachodu wzbiorą i zaleją Wielki Kontynent, a Jormungand wypłynie na powierzchnię, by pożreć słońce i księżyc.


Dialog czwarty:

Kochan:
W tej wsi organizowali wesele! Chyba przeszkodziliśmy im w tańcu Tanga Czerwonej Brody... Szybko! Rzucić się na jedzenie, a później splądrować tę osadę!

Gewold:
Pewnie, niech wpuszczą tam wilki! Po co zostawiać dla nas wędzoną szynkę, skoro można nakarmić nią psy?

Jęczmień:
*Radosne szczekanie.*