Wielka Horda nie została przyjęta ciepło przez siły krasnoludów, jednak razem z pomocą nag, udało im się odeprzeć ataki wroga i przedrzeć się do centralnej części jaskiń. Wężowe kobiety okazały się nieocenione, gdy przychodziło przedzierać się przez zalane podziemne przejścia bądź szukać alternatywnej drogi przez podmokłe tereny. Kobiety te były tajemnicze, zabójcze, a w ich ruchach i sposobie bycia można było dostrzec coś mistycznego, co fascynowało poszczególnych orków, a innych napełniało lękiem.
Kilka razy zdarzało im się natknąć na ślady obecności krasnoludów, jednak wspólnymi siłami i za sprawą mądrych decyzji Wielkiego Suwerena, udało im się mijać takie miejsca niezauważenie, nie pozostawiając za sobą żadnych śladów. Choć wiele razy Gewold namawiał do zbrojnego ataku, by uzupełnić zapasy żywności i obrobić krasnoludzkie magazyny, za każdym razem spotykał się z odmową.
Sam Marbus spędzał coraz mniej czasu wśród swoich towarzyszy, skupiając wokół siebie niewielką grupkę doradców i najznamienitszych wojowników, a także tych nielicznych, którzy zapoznali się z kulturą i filozofią krasnoludów. Mięli oni za zadanie wybierać takie drogi, by unikać spotkań z o wiele bardziej licznymi siłami nieprzyjaciela.
Mroki tych miejsc nie wpływały dobrze na relacje międzyklanowe. Kilka razy zdarzyły się poważniejsze bójki, zginęli orkowie. Prowodyrów szybko wytropiono i postawiono przed Wielkim Suwerenem, który za radą Gewolda skorzystał z praw wojennych i nakazał ich powiesić. Następnie nagi pociągnęły ciała wgłąb podziemnych rzek, gdzie przykryto je kamieniami. Taka śmierć była największą hańbą dla orka i jego rodziny. Po tym incydencie Horda nie walczyła już miedzy sobą.
Osłodą tych ponurych dni stała się dla Marbusa Aidala, zawsze wiernie służąca mu radą i rozmową. Wcale nie cieszyło to jego doradców, którzy wciąż nie darzyli nag sympatią i bali się ich stylu życia. Coraz mniej osób miało jednak wpływ na decyzję Wielkiego Suwerena, który z dnia na dzień wydawał się starszy i surowszy. Wędrówka przez podziemia wpływała w ten sposób na większość orków.
Wreszcie nadszedł dzień, w którym wędrowcy poczuli na twarzach powiew świeżego powietrza. Dotarli do podziemnego jeziora, które oddzielało ich od wyjścia z jaskiń. Zwiadowcy znaleźli w pobliżu ślady obecności krasnoludów i choć każdy członek Hordy chciał jak najszybciej opuścić to miejsce, Marbus nakazał czujność i trzymanie broni w gotowości.




1. Początek scenariusza

Aidala:
Ta Osoba czuje zapach słońca... Zapach słońca i traw... I ciepłych wód, które wpływają do mórz i oceanów... Już niedaleko jest wyjście.

Gewold:
Nareszcie wyjdziemy z tych przeklętych jaskiń! Rozpalimy ognisko, upieczemy zwierzynę i wyprawimy huczną biesiadę!

Marbus:
Obawiam się, że biesiada będzie musiała zaczekać. Wciąż znajdujemy się na terenach krasnoludów. Musimy uważać na to, co robimy. Aidalo, mogłabyś sprawdzić dla nas to jezioro? Nie chciałbym, żebyśmy wpadli w pułapkę tuż przed wyjściem z tego miejsca.

*Tutaj Aidala wychodzi z naszego zamku i wkracza do wody, po czym wraca.*

Aidala:
To złe wody... Czai się w nich śmierć. Śmierć w skórze bestii. Ta Osoba radzi, by nie zapuszczać się w głębiny.

Kochan:
Muszę przyznać, że choć byłem sceptycznie nastawiony do tych stworzeń, w gruncie rzeczy okazały się nieocenione. Bardzo trudno byłoby przejść przez te jaskinie bez nich.

Marbus:
Masz rację, kuzynie. Wiele Ci zawdzięczamy, Aidalo. Tobie i Twoim córkom. Co zaś tyczy się jeziora, nie wchodźmy do wody, póki nie zostaniemy do tego zmuszeni. Ominiemy je, a później raz na zawsze wydostaniemy się z jaskiń!

2. Spotkanie krasnoludów.

Zobaczony krasnolud:
Do jasnej... Orkowie! Cała armia orków! Zawiadomić przywódcę!

Gewold:
Tyle by było z naszego unikania walki. Dobrze się stało, na pewno mają sporo mięsa na ucztę. Nie wspominając o piwie.

Kochan:
Nie sądźmy pochopnie... Pamiętajmy o tym, że Sojusz Północy ma w swojej armii orków. Możemy się za nich podać, by przejść na drugą stronę jaskiń.

Przywódca krasnoludów:
Kogo niesie pod mury mojej fortecy? Czego szukacie w podziemiach, orkowie?

Marbus:
Opcja 1: Pokój wam! Jesteśmy członkami Sojuszu Północy. Musimy przedostać się na drugą stronę tych gór. Pomożecie nam?
Opcja 2: Moje imię jest Marbus. Jestem Wielkim Suwerenem swojego ludu i zamierzam przejść przez te podziemia.

Wybranie opcji 2:

Przywódca krasnoludów:
A więc Horda znów się zebrała? Choć mam niewielu żołnierzy, stawimy wam opór! Dalej, bracia! Niech nasze korytarze spłyną krwią orkowych psów!

Wybranie opcji 1:

Przywódca krasnoludów:
Pokój! Nie uwierzę wam jednak od razu... Zazwyczaj zdarzało się tak, że Sojusz Północy wysyłał jednego z ludzkich emisariuszy razem z orkami, żeby nikt nie miał wątpliwości, po której stronie jesteście. Gdzie wasz emisariusz?

Marbus:
Opcja 1a: Koniec tej maskarady! Do ataku, moi orkowie!
Opcja 2a: Nasz emisariusz zginął podczas misji.
Opcja 3a: Aidala jest naszą emisariuszką.
Opcja 4a: Krull Skała jest naszym emisariuszem.
Opcja 5a: Emborgi-tarash jest naszym emisariuszem.
Opcja 6a: Jęczmień jest naszym emisariuszem, to magiczny wilk.
*opcja 4a i 5a nie mogą być razem*

Opcja 1a:

Krasnolud przywódca:
Oszustwo! Do broni, moi bracia! Niech poleje się krew orków.

Opcja 3a:

Aidala:
Ta Osoba będzie mówić w imieniu chwalebnego Sojuszu Północy! Pozdrawiamy was, zacne krasnoludy i prosimy o pomoc w przebyciu tejże drogi...

Przy. krasnoludów:
Jesteś nagą... Dziwię się, że wybrano na emisariuszkę właśnie Ciebie... Jednak od dawien dawna nie widziano was walczących u boku Hordy. Co się stało, że teraz należycie do Sojuszu Północy?

Aidala:
Moja rasa wreszcie zrozumiała swoje błędy... Chcąc je odkupić, wybraliśmy ścieżkę prawości. Od niedawna jesteśmy praworządną nacją, tak jak orkowie. Nasze rasy od wielu lat działały razem. Sojusz, chcąc odnowić dawne taktyki Hordy i poznać naszą wspólną kulturę, scalił nasze szeregi w jedno. Twoi bracia pomogli nam dojść aż tutaj. Co uczynisz Ty?

Krasnolud:
Chwała niech będzie Sojuszowi Północy! Pomogę wam, a jakże. Wyjście stąd nie będzie jednak proste, gdyż tutejsze jezioro jest oblężone przez głębinowe potwory, zaś w rozgałęzieniach tuneli drzemie wiele nietoperzy i innych bestii. Razem na pewno damy im radę.

Marbus:
I ja tak myślę, przyjacielu. Aidalo... Dziękuję Ci. Znowu.


Opcja 4a:

Krull Skała:
Ja być wielka emisariusz! Ja być polityk! Słuchać się trolli!

Krasnolud:
Trolle od lat są naszymi największymi wrogami w tych tunelach! Nie uwierzę, że ktoś taki mógł zostać emisariuszem Sojuszu Północy!

Krull Skała:
Głupi karle! Karzeł uwierzy, gdy otworzymy mu głowę!

Krasnolud przywódca:
Oszustwo! Do broni, moi bracia! Niech poleje się krew orków.

Opcja 5a:

Jaszczurka:
Witajcie krasnoludowie! Chylę głowę przed wspaniałością i długowiecznością waszego rodu. Rada jestem, że znów przyszło mi oglądać wspaniałości waszych miast, korytarzy i kopalń.

Krasnolud:
Ja także jestem rad, że was widzę. Orkowie, jaszczury i nagi... Wyglądacie razem tak, jakby zebrała się sama Wielka Horda.

Jaszczurka:
Bo w istocie tak się stało... Horda zrozumiała swoje błędy... W obliczu zagrożenia, które pojawiło się na północy, wszyscy jesteśmy równi, moje dziecko... Nie ma sensu dalej ze sobą walczyć. Pozwólcie nam przejść.

Krasnolud:
Ja... I tak mam za mało wojowników, by was powstrzymać... Nie wiem, jak udało wam się przedostać aż tutaj... Niech tak będzie. Możecie iść dalej, jednak jeśli podejdziecie do granic naszych włości bądź zaatakujecie nas, odpowiemy orężem.

Jaszczurka:
Cieszę się, że pomimo różnic, które nas dzielą, wciąż możemy odnaleźć wspólny język wewnątrz naszych serc. To ważna lekcja dla naszych ludów.

*Tutaj krasnoludy zamierają i nie mogą się ruszać bądź rekrutować. Jeśli wejdziemy do ich twierdzy bądź zaatakujemy któregoś, wówczas zaczną z nami walki i wyświetli się poniższy dialog.*

Krasnolud przywódca:
Oszustwo! Do broni, moi bracia! Niech poleje się krew orków.

Opcja 6a:

Krasnolud:
Magiczny wilk? Zobaczmy...

*Z zamku krasnoludów wybiega krasnolud runmistrz na 3 poziomie. Podchodzi do Jęczmienia. Jeśli wilk pogryzł amulet Marbusa, wyświetli się dialog 6b, jeśli nie pogryzł- 6c.*

Opcja 6b:

Runmistrz:
Stwierdzam, że ten wilk jest bardzo magiczny. Powinniśmy ich przepuścić.

Krasnolud przywódca:
Jeśli nasz nadworny Runmistrz tak uważa, nie mam zamiaru się z nim spierać!

Krasnolud:
Chwała niech będzie Sojuszowi Północy! Pomogę wam, a jakże. Wyjście stąd nie będzie jednak proste, gdyż tutejsze jezioro jest oblężone przez głębinowe potwory, zaś w rozgałęzieniach tuneli drzemie wiele nietoperzy i innych bestii. Razem na pewno damy im radę.

Marbus:
Jęczmień... Dobry z Ciebie piesek.

Jęczmień:
Warf, warf!


Opcja 6c:

Runmistrz:
Stwierdzam, że ten wilk nie jest ani troszkę magiczny! To oszustwo mające na celu wywabienie mnie i zamordowanie, gdy jestem tutaj sam!

Krasnolud przywódca:
Oszustwo! Do broni, moi bracia! Niech poleje się krew orków.

Opcja 2a:

Krasnolud:
Bardzo ciekawa wymówka... Ale skoro mięliście emisariusza, musieliście też wiedzieć, przez ziemie jakich klanów będziecie przechodzić. Zadam wam teraz kilka pytań. Sprawdzimy, czyście z Sojuszu Północy!

*tylko jedna odpowiedź jest poprawna i kieruje do następnych pytań. Wszystkie błędne zaczynają dialog "oszustwo..." i zaczynają walkę.*

Krasnolud:
Jak nazywa się największy bohater naszego klanu?

Marbus:
1. Torlof Gromowładny
2. Tales Ognioręki
3. Torlof Wisiworek
4. Tales Miękkie Jajo

Krasnolud (po wybraniu 1):
Jaki jest najznamienitszy taniec naszego klanu?

Marbus:
1. Dzikie Pogo Śmierci
2. Balet Jeziora Krasnoludzicy
3. Słynna Polka Wyrwinóżka
4. Tango Czerwonej Brody

Krasnolud (po wybraniu 4):
Jak nazywa się nasz rodzimy trunek?

Marbus:
1. Krwista nalewka z pajęczych jagód
2. Żelazna północnica
3. Piwo "Zakochany krasnolud"
4. Spirytus na zakwasie

Krasnolud (po wybraniu 1):
Ostatnie pytanie! Kiedy, według naszych mędrców, ma nastąpić koniec świata?

Marbus:
1. W 2013 roku, jak przepowiedział Klan Majów.
2. Podczas bitwy Rags nars Krasnals na końcu czasów.
3. Z nadejściem Czterech Jeźdźców Gryfa.
4. Po wybuchu Krasnoludzkiej Kuźni Runicznej.

Krasnolud (po wybraniu 3):
Wspaniale, zatem jesteście z Sojuszu Północy!

Krasnolud:
Chwała niech będzie Sojuszowi Północy! Pomogę wam, a jakże. Wyjście stąd nie będzie jednak proste, gdyż tutejsze jezioro jest oblężone przez głębinowe potwory, zaś w rozgałęzieniach tuneli drzemie wiele nietoperzy i innych bestii. Razem na pewno damy im radę.

Kochan:
Marbus, skąd Ty...?

Marbus:
Metoda prób i błędów, kuzynie.


3. Dialog po pokonaniu Krasnoludzkiego Przywódcy.

Krasnolud:
Wiedziałem, że nie uda mi się was odeprzeć... Moja śmierć nie pójdzie jednak na marne... Moi rodacy... Będą was ścigać... Zginiecie z rąk krasnoludów!

Marbus:
Skróćcie tego karła o głowę! Dosyć już zmarnowaliśmy przez niego czasu. Dalej moi wojownicy, wychodźmy z tych przeklętych tuneli!

4. Dialog po ataku nietoperza na orka.
*Ważne, żeby to był ork, a nie jakaś jednostka typu wilk.*

Ork:
Argh! Dziabnął mnie!

Aidala:
Jak przeczuwałam... Nocne stworzenia żyjące w tych jaskiniach nie są do nas pokojowo nastawione. Musimy przedrzeć się siłą.

5. Dialog po ataku potwora morskiego na jakąkolwiek z naszych jednostek.

Potwór morski:
Pfffffaaaa!

Gewold:
Na Hordę! Cóż to jest!?

Aidala:
Ta Osoba rozpoznaje te stworzenia... To diabły wodne, monstra i potwory. Żyją w złych, skażonych wodach. Ta Osoba radzi, by na nie uważać i rozważnie kłaść stopy.

6. Dialog końcowy, gdy mamy w sojuszu krasnoluda:

Kochan:
Udało nam się, kuzynie. Razem z krasnoludami wywalczyliśmy sobie drogę na powierzchnię.

Gewold:
Nigdy nie sądziłem, że dojdzie między nami do takiego sojuszu. Choć nowe metody działania Wielkiego Suwerena różnią się od tych, które zazwyczaj stosowaliśmy, skutkują.

Marbus:
Dziękuję wam, że pomogliście nam przedostać się na powierzchnię, krasnoludowie. Ten gest nie zostanie wam zapomniany.

Krasnolud:
A my dziękujemy, że pomogliście nam pozbyć się części potworów z tego jeziora. Żegnajcie, towarzysze broni!

7. Dialog końcowy, gdy nie mamy w sojuszu krasnoluda:

Kochan:
Wreszcie przedostaliśmy się na drugą stronę. Było dosyć ciężko. Kto by pomyślał, że to właśnie na sam koniec naszej wędrówki przyjdzie nam walczyć z krasnoludami?

Gewold:
Karły dostały to, na co zasłużyły. Cieszę się, że mogliśmy zanurzyć nasze miecze w ich ciałach. 

Marbus:
Co się stało, to się nie odstanie. Ruszajmy przed siebie i zapomnijmy o tych przeklętych podziemiach.

8. Dialog końcowy, gdy Emborgi-tarash przekonywała krasnoludy:

Marbus:
Udało nam się przejść na drugą stronę. Doprawdy, dziwny to był układ.

Krasnolud:
Idźcie teraz swoją drogą! I nigdy więcej nie ważcie się wkraczać na nasze tereny. Jeśli spotkamy się znów, każdy z moich wojowników wyciągnie swój topór. Niezależnie od tego, jak wielką armię będziecie ze sobą ciągnąć!

Emborgi-tarash:
Nigdy się już nie spotkamy, krasnoludzie. Widzę to w mojej wizji. Żegnaj więc. I niech mrok otaczający całą północ nie zagości w Twoich komnatach.