Prolog do scenariusza 5, po scenariuszu 4A:

Czarodzieje i ich potężna magia upadła pod naciskiem orkowych mieczy. Mroźna północ okazała się złym miejscem na ćwiczenia magiczne i ludzką pychę, a uciskana rasa jaszczurów jeszcze raz pokazała ile jest warta. W podbitych fortyfikacjach orkowie znaleźli sporo kosztowności, żywności oraz opału. Przez okrągły tydzień mogli więc biesiadować i ogrzewać się przy kominkach. W tym czasie coraz to nowe plemiona gadów przybywały do swojego dawnego domu. W końcu jednak trzeba było ruszyć do Gelu'Aben, pozostawiając za sobą uratowane jaszczury.

Prolog do scenariuszu 5, po scenariuszu 4B:

Bitwa w Sunek Dalu zakończyła się zwycięsko, choć nikt nie świętował. Wielu orków z kampanii Marbusa miało tutaj krewniaków, którzy teraz płonęli na stosach pogrzebowych. Okazało się, że tutejsze fortece nie były w równie kiepskim stanie, jak te w Bag'not. Brak żywności i opału sprawił, że płonące ciała poległych były jedynym źródłem ciepła. Krull Skała i jego trolle zebrały się jeszcze tego samego dnia, a cała gromada ruszyła w drogę do Gelu'Aben późnym wieczorem, nie chcąc zostawać w tym miejscu ani chwili dłużej.

Prolog do scenariusza 5, po wstawkach:

Droga do orkowej stolicy usiana była trudnościami. Wprawdzie zwiadowcy nie donosili już o pojawiających się upiorach, jednak pojawiło się nowe zagrożenie: patrole ludzi, elfów i krasnoludów. Sojusz Północy co prawda istniał, a niektóre orkowe plemiona cieszyły się jego szacunkiem, niemniej jednak było to zbyt mało, by nie zaatakować przemieszczającego się, osłabionego klanu Marbusa. Możliwe było też, że ktoś skojarzy sam klan ze zniszczeniem Seledynowego Miasta.
Dobrą niespodzianką był fakt, że czym dalej od nieumarłych, tym więcej zwierzyny można było znaleźć w lasach. Cała podróż okazała się nie być tak zła, jak wszyscy przewidywali. Nadzieja na zakończenie tego koszmaru rozwiała się jednak podczas ostatniej nocy przed dojściem do Gelu'Aben. Z miejsca, gdzie miała znajdować się stolica, unosił się bowiem dym. Choć nikt z orków o tym nie rozmawiał, wszyscy spodziewali się najgorszego. 
O świecie przybył Kochan wraz ze swoimi zwiadowcami. Gewold wciąż bronił się w fortecy, otoczony przez wojska Sojuszu Północy i krasnoludzkiego klanu Śnieżnostopych. Marbus oczywiście zebrał swoje oddziały i ruszył im na ratunek.