Prolog Scenariusza Dziesiątego.

Brawurowa jazda Kochana i wycofanie się wojsk Sojuszu Północy pozwoliły orkom ruszyć na północ. Tak zaczęła się kolejna szaleńcza ucieczka przez nieznane i nieprzyjazne tereny. Marbus wraz ze swoimi najlepszymi żołnierzami pędził na przedzie. Za nim zaś rozciągała się długa, poszarpana linia orków, którzy kiedyś zwać się mogli Wielką Hordą. Teraz wyglądali nie lepiej, niż ubodzy, wykończeni wojną uchodźcy, którzy nikomu nie mogli już zagrozić.
Minuty zamieniały się w godziny, te zaś w dni. Ci, którzy mięli konie, mogli pozwolić sobie na luksus snu w siodle. Inni rozstawiali pospieszne obozy, kryli się w krzakach i obiecywali, że gdy się prześpią, ruszą za pochodem. Jasnym było, że przynajmniej połowa z nich już nigdy nie wróci. Wielu pragnęło postoju, jednak Marbus nieustannie parł na północ, widząc w tym jedyną nadzieję dla swojego ludu.
W czasie ucieczki zdołał opowiedzieć swoim doradcom o tym, co zaszło w katakumbach twierdzy. Natrafił on tam bowiem na pradawne, szamańskie zapiski traktujące o Dzikim Gonie, ogromnym orszaku nieumarłych, który budził się do życia raz na tysiąc lat, by prześladować rasę orków za ich liczne grzechy i łupieżczą naturę. Jedynym sposobem na jego zniszczenie było pokonanie Króla Gonu. Jak się jednak okazało, nie było to łatwe zadanie- ten przebywał bowiem w sercu nieumarłej hordy, niedostępny dla śmiertelników.
Istniał jednak sposób na przywołanie Króla Gonu i rozkazanie mu, by stoczył decydującą bitwę z żywymi. By tego dokonać, Marbus musiał zdobyć Róg Gjallarhorn. Tutaj sytuacja komplikowała się jeszcze bardziej, gdyż ów mityczny artefakt przechowywany był w zaklętych, orkowych jaskiniach. Został tam złożony przeszło tysiąc lat temu, po ostatnim najeździe Króla Gonu. Szamani nie przewidzieli jednak, że terytorium, w którym znajdowała się ich jaskinia, będzie kiedyś należeć do elfów. 