Prolog scenariusza dziewiątego.

***

Przypisek: Niezależnie od innych scenariuszy i podjętych wcześniej decyzji, prolog ciągle pozostaje taki sam. 

***

Moje najstarsze wspomnienie wiąże się z ucieczką. Razem z Marbusem byliśmy wtedy bardzo młodzi. Obozowaliśmy na obrzeżach Gelu'Aben, blisko namiotu pewnego starego weterana. Razem z kilkoma goblinami postanowiliśmy ukraść mu jego miecz: była to wspaniała, elficka klinga, pamiątka wojenna. Przyłapał nas szybciej, niż zdążyliśmy rozejrzeć się w jego namiocie. A później uciekaliśmy, każdy w inną stronę.
Ja miałem pecha: to za mną rzucił się w pogoń. Cuchnął tanim samogonem, a jego przekrwione oczy podpowiadały, że nie skończy się na krzykach. Musiałem biec. Z bijącym mocno sercem rzuciłem się do zagrody, w której trzymaliśmy wilki. Zwierzęta znały mnie, choć nigdy nie ośmieliłem się żadnego z nich dotknąć. Jeszcze przed moim narodzeniem matka zdecydowała, że będę kusznikiem, a nie jeźdźcem. Wtedy wszystko się zmieniło...
Bałem się. Byłem młodym, przerażonym dzieckiem, które uciekało przed zagrożeniem. Nie pomyślałem o tym, że wilki także mogą być groźne. Rzuciłem się na Wilgara, dosyć młode szczenie, którego wilczyca ledwie kilka miesięcy temu przestała karmić piersią. Gdy komuś to opowiadam, nikt nie może zrozumieć, dlaczego nie zostałem w tamtej chwili rozszarpany. Sam się nad tym zastanawiam. Wilgar jednak natychmiast zrozumiał, co ma zrobić.
Gdy pijany weteran wpadł za mną do zagrody, szczenie szybko czmychnęło obok niego i pomknęło ze mną w las. Uciekaliśmy. Za sobą słyszałem jedynie ryk zdziwienia mojego prześladowcy, a zaraz potem krzyki bólu. Później czekała mnie noc w lesie. Nikt mnie nie szukał, nikt nie przejmował się za bardzo młodym goblinem i wilczym szczenięciem. Tego dnia gwiazdy świeciły naprawdę jasno. Podjąłem decyzję: zostanę jeźdźcem wilków. Najszybszym, najzręczniejszym i najodważniejszym. Będę robił rzeczy, których nie ośmieliłby się zrobić nikt, nawet Marbus!
Dziś wiem, że tych rzeczy dokonałem. Wilgar zdechł kilka lat po tym, jak mój kuzyn założył swój własny, mały klan. Dosiadam jego najstarszego syna, Werga. Dostrzegam w jego futrze pierwsze, białe pasma. Zaakceptowałem taką kolej rzeczy. To już nie ma znaczenia, bo przyszło mi znów uciec. Uciec, by ratować innych, by moi bliscy mięli szansę zakończyć szczęśliwie swoją własną ucieczkę. Kupię dla nich sporo czasu. Uratuję ich, nawet jeśli moja własna ucieczka będzie musiała zakończyć się śmiercią.