{MESSAGE Kochan () () _"1) Elfy są takie same, jak orkowie!
2) Spróbujcie mnie zabić, a wyrżnę was jak szczenięta!
3) Nie, proszę, nie zabijajcie mnie!


9a. Śmierć Kochana po wybraniu opcji 1.

{MESSAGE Kochan () () _"Może i wygracie... Może i pokonacie mój lud... Ale wcale nie jesteście od nas lepsi! Tyle w was okrucieństwa, ile w nas!"}
{MESSAGE s9_archer () () _"Może... Czyżbyś nigdy nie słyszał, że historię piszą zwycięscy? Nawet jeśli dojdzie do sojuszu między naszymi rasami, powiemy wszystkim, że to nieumarli napadli na nas wśród leśnych ścieżek... A Ty, nieznający terenu i oszołomiony po długiej ucieczce, rzuciłeś się wprost w ich sidła. Tak, jak wpadłeś w nasze..."}
{MESSAGE Kochan () () _"Marbus... Nas nie zawiedzie... On jest inny, niż reszta... Zjednoczył wszystkie klany... Nie upadniemy..."}
{MESSAGE s9_archer () () _"Zginiecie, bo takie jest wasze przeznaczenie... Ale nuży mnie ta rozmowa... Zdychaj. Zdychaj pod moim butem! I niech ostatnim, co zobaczysz przed śmiercią, będą nasze oczy. Oczy elfów- rasy panów!"}


9b. Śmierć Kochana po wybraniu opcji 2.

{MESSAGE Kochan () () _"Hahahaha... Myślicie, że możecie mnie zabić? A to dobre!"}
{MESSAGE s9_archer () () _"Co...? Co Cię tak bawi?!"}
{MESSAGE Kochan () () _"Od urodzenia żyłem w warunkach, o których wy nawet nie potrafilibyście sobie wyobrazić. Przeżyłem atak nieumarłych, odbiłem z rąk Sojuszu Północy naszą stolicę, by następnie ją spalić i wkroczyć w sam środek kopalń krasnoludów, z których się wydostałem! Na końcu zdołałem uciec tysiącom goniących mnie upiorów, a Ty twierdzisz, że jesteś w stanie mnie zabić!?"}
{MESSAGE s9_archer () () _"Łucznicy! Założyć cięciwy! Mamy tu szaleńca!"}
{MESSAGE Kochan () () _"Nie poddam się łatwo!"}

9c. Śmierć Kochana po wybraniu opcji 3.

{MESSAGE Kochan () () _"Ale... Ja nie jestem dla was zagrożeniem! Ledwo trzymam się na nogach. Zostałem sam, na obcej ziemi, ścigany przez nieumarłych. Nie musicie mnie tu zabijać."}
{MESSAGE s9_archer () () _"To prawda... Twoja śmierć jest nieunikniona. W gruncie rzeczy nie musimy marnować na Ciebie strzał, jednak... Jednak cieszy nas Twoje cierpienie."}
{MESSAGE Kochan () () _"Nie! Proszę!"}
{MESSAGE s9_archer () () _"Kwicz! Kwicz jak świnka! A teraz... Zabić go!"}