Kochan:
1) Elfy są takie same, jak orkowie!
2) Spróbujcie mnie zabić, a wyrżnę was jak szczenięta!
3) Nie, proszę, nie zabijajcie mnie!


9a. Śmierć Kochana po wybraniu opcji 1.

Kochan:
Może i wygracie... Może i pokonacie mój lud... Ale wcale nie jesteście od nas lepsi! Tyle w was okrucieństwa, ile w nas!

Łucznik:
Może... Czyżbyś nigdy nie słyszał, że historię piszą zwycięscy? Nawet jeśli dojdzie do sojuszu między naszymi rasami, powiemy wszystkim, że to nieumarli napadli na nas wśród leśnych ścieżek... A Ty, nieznający terenu i oszołomiony po długiej ucieczce, rzuciłeś się wprost w ich sidła. Tak, jak wpadłeś w nasze...

Kochan:
Marbus... Nas nie zawiedzie... On jest inny, niż reszta... Zjednoczył wszystkie klany... Nie upadniemy...

Łucznik:
Zginiecie, bo takie jest wasze przeznaczenie... Ale nuży mnie ta rozmowa... Zdychaj. Zdychaj pod moim butem! I niech ostatnim, co zobaczysz przed śmiercią, będą nasze oczy. Oczy elfów- rasy panów!


9b. Śmierć Kochana po wybraniu opcji 2.

Kochan:
Hahahaha... Myślicie, że możecie mnie zabić? A to dobre!

Łucznik:
Co...? Co Cię tak bawi?!

Kochan:
Od urodzenia żyłem w warunkach, o których wy nawet nie potrafilibyście sobie wyobrazić. Przeżyłem atak nieumarłych, odbiłem z rąk Sojuszu Północy naszą stolicę, by następnie ją spalić i wkroczyć w sam środek kopalń krasnoludów, z których się wydostałem! Na końcu zdołałem uciec tysiącom goniących mnie upiorów, a Ty twierdzisz, że jesteś w stanie mnie zabić!?

Łucznik:
Łucznicy! Założyć cięciwy! Mamy tu szaleńca!

Kochan:
Nie poddam się łatwo!

9c. Śmierć Kochana po wybraniu opcji 3.

Kochan:
Ale... Ja nie jestem dla was zagrożeniem! Ledwo trzymam się na nogach. Zostałem sam, na obcej ziemi, ścigany przez nieumarłych. Nie musicie mnie tu zabijać.

Łucznik:
To prawda... Twoja śmierć jest nieunikniona. W gruncie rzeczy nie musimy marnować na Ciebie strzał, jednak... Jednak cieszy nas Twoje cierpienie.

Kochan:
Nie! Proszę!

Łucznik:
Kwicz! Kwicz jak świnka! A teraz... Zabić go!