Scenariusz 14 A

***

Proponowane tytuły: Zmienność Przeznaczenia, Odmiana Przeznaczenia, Bitwa Dwóch Hord

***

Przebieg scenariusza:
Pole bitwy jest równiną poprzecinaną pasami wzgórz, z każdej strony otoczoną gęstym lasem. Stoją tutaj dwie fortece orków: jedna należy do Marbusa, druga do Gewolda. Ten drugi ma wokół siebie orków drugiego i trzeciego poziomu, może także rekrutować takowych i ma dosyć sporo złota. Naszym pierwotnym zadaniem jest pokonanie go. Gdy umiera, las gęstnieje od jednostek elfów drugiego i trzeciego poziomu, które powinny przekraczać nas liczebnością przynajmniej trzykrotnie. Zdaniem gracza jest bronienie się jak najdłużej. Od tego też momentu śmierć Aidali nie kończy scenariusza. Czyni to tylko śmierć Marbusa, która powinna być nieunikniona. By gracz nie dał rady z jednostkami elfów, ich fala powinna zostać powtórzona jeszcze dwa razy w odstępach dziesięciu tur. Ważny jest też tutaj wybór ze scenariusza jedenastego, bowiem jeśli pozwolimy Czerwonemu Kapturkowi przeżyć, zjawi się tutaj, by się na nas zemścić. Jej śmierć/przeżycie w jedenastym oraz tym scenariuszu wpływają na epilog.

***

Dialogi:
1. Dialog początkowy.
2. Dialog śmierci Marbusa i Aidali.
3. Dialog śmierci Gewolda i pojawienie się elfów.
4. Dialog śmierci Krulla Skały/Emborgi-tarash po śmierci Gewolda.
5. Dialog śmierci Aidali po śmierci Gewolda.
6. Dialog śmierci Jęczmienia po śmierci Gewolda.
7. Dialog śmierci Czerwonego Kapturka (jeśli jest).
8. Dialog końcowy, śmierć Marbusa.

***

Prolog:

Śmierć Króla Gonu była równie odczuwalna dla całej północy, co użycie Rogu Gjallarhorn. W jednej chwili wszystkie widma rozpłynęły się w powietrzu, a nieumarłe szkielety rozsypały w stertę uzbrojenia i kości. Wiele poświęcono, jednak żywi odnieśli w tej walce zwycięstwo.
Wielki Suweren powiódł Hordę do ostatnich ocalałych miast Sojuszu Północy. Król Gonu nie kłamał, gdy mówił o rozbiciu południowej linii obronnej. Przetrwały tylko nieliczne oddziały żołnierzy i grupki dezerterów. Północ była rozbita, a nad jej resztkami pochylała się Beatrycze. Podczas bitwy została bowiem otoczona przez dwunastkę liczów, z którym zmuszona była walczyć za pomocą swojej magii. Przeżywając, raz jeszcze udowodniła, jak wielka jest potęga elfich wróżek.
Nastał czas odbudowy. Gdy nieumarli przepadli, drogi do południowych krain stanęły otworem. Natychmiast wysłano posłów do Królestwa Wesnoth, Elensefaru, Lasu Wesmere. Pomoc nadeszła, a krasnoludy otworzyły swoje skarbce i szczodrze opłaciły wszystkich, którzy brali udział w odbudowie północy. Wszystko wskazywało na to, że Knalga nigdy więcej nie zamierza zamknąć się pod ziemią przed problemami świata zewnętrznego.
Jeśli zaś chodzi o Marbusa, ze wszystkich sił zaangażował się w odnowę północnych krain. W stosunkowo krótkim czasie Wielka Horda zyskała szacunek w oczach innych ludów, a jeszcze później- także ich przyjaźń. Choć mieli nad innymi zdecydowaną przewagę, nie wykorzystali jej do zadania północy ciosu, a raczej do tego, by pomóc jej podnieść się z kolan. Odpokutowali za grzechy przeszłości, zmienili swoje przeznaczenie.
Pod wodzą Wielkiego Suwerena orkowie zaludnili północ i utrzymali sojusz ze wszystkimi jej mieszkańcami. Tak było przez przeszło pięć lat. Wielka Horda w tym czasie zdążyła już rozbić się na klany. Wszystkie były jednak suwerenne względem Marbusa i jego ideałom. Do czasu, gdy na wschodnich ziemiach, najbliżej granicy z terytoriami Elfich Jarlów, do władzy doszedł Gewold.
Pierwsze pogłoski o buncie w szeregach orkowych klanów zostały zignorowane przez krainy północy, które na nowo stały się wielkimi potęgami. Później jednak zagrożenie z ich strony stało się jawne. Od Marbusa oczekiwano, by to on stłamsił powstanie i ponownie udowodnił, iż jego zamiary są dobre oraz uczciwe. Nie czekając na dalszych rozwój wypadków, zebrał wszystkie swoje oddziały i ruszył na wschód, by na własne oczy przekonać się o buncie w szeregach Wielkiej Hordy.


***

1. Dialog początkowy.

{MESSAGE Aidala () () _"Orkowie Gewolda są już gotowi do bitwy. Jeśli zaś chodzi o naszego emisariusza, przysłano nam przed chwilą jego głowę oraz dwa nagie miecze z dedykacją dla Ciebie. Ta Osoba sądzi, że pokojowe rozwiązanie jest już niemożliwe.

{MESSAGE Marbus () () _"Przeklęty Gewold! Co on sobie myślał... Że się o tym nie dowiem? Że nie zareaguję? Jego wybryki zniweczą wszystko, co osiągnęliśmy przez ostatnie pięć lat! Znów sprawi, że pomiędzy nami, a wszystkimi innymi rasami zapanuje wrogość. Trzeba to zakończyć... Dzisiaj.

{MESSAGE Gewold () () _"Marbus! Jesteś nareszcie! Uwierzysz, że nie mogliśmy się tu Ciebie doczekać? Wielki Suweren przybył! Chłopcy, stańcie na baczność, zaraz zrobi tą swoją obrażoną minę i zacznie mówić o tym, jak wspaniałe są elfy! Ktoś chce posłuchać o wdziękach tej elfiej wiedźmy? A może tej wodnej czarownicy, która nie odstępuje go na krok? O której dzisiaj będziesz nam mówił, Wielki Suwerenie?

{MESSAGE Marbus () () _"Gewold, do diabła! Zaatakowałeś ziemię Elfich Jarlów, namówiłeś połowę klanów do buntu, a następnie jawnie sprzeciwiłeś się wszystkiemu, co próbowaliśmy stworzyć. Co w Ciebie wstąpiło? Tak źle było Ci żyć w pokoju? Zapewniłem Ci strawę, dom, bezpieczeństwo! Gardzisz tym wszystkim? Byleby kogoś zarżnąć, o to Ci chodzi, prawda? O głód krwi!

{MESSAGE Gewold () () _"Krwi... Tak, chcę krwi! I powiem Ci coś lepszego: moi wojownicy także chcą krwi. Każdy ork chce krwi! Tylko nie Ty! Nikt prócz Ciebie nie wierzy, że ten sojusz przetrwa, że uda nam się żyć wspólnie. Nawet Aidala, ta Twoja kochanica... Podąża za Tobą, choć wie, że to się nie powiedzie! Mam rację?

{MESSAGE Marbus () () _"Gewold, co do diabła.. Uch... Aidala...?

{MESSAGE Aidala () () _". . .

{MESSAGE Aidala () () _"Ta Osoba nie chce o tym mówić.

{MESSAGE Marbus () () _"To... To nieistotne! Nawet, jeśli wszyscy sądzą, że to się nie uda, ja dalej w to wierzę! Do tej pory wszystko szło po mojej myśli. Dlaczego miałoby się to skończyć. Z powodu Twojego buntu? 

{MESSAGE Gewold () () _"Mój bunt jest konieczny, Marbus. Przywiodłeś nas tutaj i jestem Ci wdzięczny. Ale popełniłeś błąd. Gdy pokonaliśmy Króla Gonu, powinieneś poprowadzić nad do zwycięstwa, a teraz... A teraz już za późno: krasnoludy, elfy, ludzie... Znów są potężni, znów są zjednoczeni. Nie jesteśmy w stanie ich pokonać. Nawet, jeśli nie uderzą na nas zbrojnie, ciągle będziemy ich popychadłami, nie widzisz tego?

{MESSAGE Marbus () () _"Nie, nie widzę! Nie wierzę w to, by Beatrycze nas zdradziła. By na to pozwoliła. Ja im ufam. I proszę Cię, byś Ty zaufał mi. Rzuć miecz na ziemię i pozwól, bym dalej prowadził was tą ścieżką.

{MESSAGE Gewold () () _"Nie mogę, Marbusie... Nie chodzi o Beatrycze. Są jeszcze inni... Tacy, jak Ci, którzy zabili Kochana. Jest ich pełno. Nie widzisz tego, bo obracasz się w kręgach, gdzie nikt nie pozwala sobie na jawną wrogość, ale my... My widzimy prawdę, Marbusie. A prawda jest taka, że pora, byśmy wybrali dla siebie lepszego Wielkiego Suwerena.

{MESSAGE Marbus () () _"Nie dajesz mi wyboru... Muszę stłamsić ten bunt. 


2. Dialog śmierci Marbusa i Aidali.

*Ich śmierć przed pokonaniem Gewolda kończy scenariusz.*


3a. Dialog śmierci Gewolda i pojawienie się elfów, gdy Czerwony Kapturek przeżyła.

{MESSAGE Gewold () () _"Ugh... Psia krew... Okazuje się, że ciągle jesteś w dobrej formie, Marbus... Nie sądziłem, że uda Ci się... Mnie pokonać.

{MESSAGE Marbus () () _"Nie sądziłeś też, że sojusz z północnymi nacjami jest możliwa. Może i w tej sprawie się myliłeś? Żałuję, że tak to się skończyło... 

{MESSAGE Gewold () () _"Ja także... Ja także... Żegnaj, Marbus... Niech Ci się... Szczęści... Byłeś dobrym Wielkim Suwerenem... I... Oddanym przyjacielem.

*Gewold umiera.*

{MESSAGE Marbus () () _"Żegnaj, Gewoldzie... Będę tęsknił za Twoim ciętym językiem.

{MESSAGE Aidala () () _"Marbus!

{MESSAGE Marbus () () _"Tak, Aidalo?

{MESSAGE Aidala () () _"Ta Osoba czuję zapach elfów, zbliżają się z każdej strony... Coś jest nie tak...

{MESSAGE Marbus () () _"To pewnie oddziały Elfich Jarlów pod dowództwem Beatrycze przybyły zobaczyć, czy już poradziliśmy sobie z tym problemem... I zaoferować pomoc, gdyby było inaczej. No cóż, spóźnili się...

*Z każdej strony pojawiają się elfy na drugich i trzecich poziomach.*

{MESSAGE RedHood () () _"Obawiam się, że daleko mi od tej wypudrowanej czarodziejki śpiewającej ballady do księżyca. Ja wolę po prostu zabijać, a nie bawić się w polityczne gierki z wrogami.

{MESSAGE Tybir () () _"Trzymaj język na wodzy, dziewczyno! Choć Krwawe Elfy nie są częścią naszej społeczności, ciągle powinniście pamiętać o szacunku wobec najwyższej z naszych kapłanek. Poza tym... To ona wam płaci.

{MESSAGE Marbus () () _"Co?! Co tu się dzieje do diabła?!

{MESSAGE RedHood () () _"A na co Ci to wygląda? Jesteście okrążeni, Marbus. Czekaliśmy nieopodal aż wyrżniecie się nawzajem, by następnie zająć się niedobitkami. Szczerze mówiąc, miałam nadzieję, że to Gewold zwycięży. Wiesz... Walczyłby z zapałem, przeklinałby mnie i za wszelką cenę chciał zabić... Natomiast Ty... Twoje ględzenie o pokoju i przyjaźni między naszymi rasami jest naprawdę nudne. I bardzo, bardzo głupie.

{MESSAGE Marbus () () _"To Krwawe Elfy! Ci, którzy nie są sprzymierzeni z Jarlami. Bracia, chwyćcie za miecze, pora stanąć do walki. Przeklinam dzień, w którym pozwoliłem Ci żyć, dziewczyno!

{MESSAGE RedHood () () _"Też go przeklinam. Wyśmiano mnie. Mówili o mnie, że dopuściłam się... Wielu nieprzyjemnych rzeczy z Tobą, by wyjść z tego wszystkiego cało. Ale ponownie stanęłam na czele Krwawych Elfów. Tym razem uda mi się Ciebie zabić, przysięgam Ci to.

{MESSAGE Tybir () () _"Lepiej, by tak było, potomkini Landara. Beatrycze nie życzy sobie żadnego ocalałego orka. Żaden z nich nie ma prawa przetrwać tej rzezi. A gdy już się ona skończy, dostaniecie swoje złoto i udacie się na południe, daleko poza Wielką Rzekę.

{MESSAGE Marbus () () _"O czym Ty mówisz?! Zaraz... Ja Cię znam! Jesteś Jarl Tybir! Jeden z wodzów Beatrycze! Dlaczego... Dlaczego tu jesteś?

{MESSAGE Tybir () () _"Ehh... Nie chce mi się tego tłumaczyć. Naprawdę jesteś tak tępy? Stałeś się niewygodny. Orkowie... Wy nie pasujecie. Do nas, do innych ras. Jesteście plugawi, śmierdzicie, istne potwory do zabijania i straszenia wami dzieci. Nawet mi was trochę żal...

{MESSAGE Marbus () () _"Ale Beatrycze... Ona nie mogła nas zdradzić! Przecież pomogła nam zabić Króla Gonu! Mamy takie same ideały! Wierzy w to, że możemy się zmienić!

{MESSAGE Tybir () () _"Wierzy... Nie wierzy... Ważne jest to, w co wierzą inni. A inni was nie chcą. My was nie chcemy. Świat was nie chce. To przez was Król Gonu dziesiątkował północ. Ale jestem mu nawet za to wdzięczny. Została was garstka, a my znów jesteśmy silni. Pokonamy was, a wówczas nastaną czasy prawdziwego pokoju. Świat będzie lepszym miejscem bez was.

{MESSAGE Aidala () () _"Marbusie, zbliżają się... Co mamy robić? Po walce z Gewoldem zostało nas zbyt mało, by choćby przełamać to oblężenie i uciec! Musisz przejąć dowództwo nad swoimi wojownikami!

{MESSAGE Marbus () () _"Ja... Nie wiem, co robić... Zdaje mi się, że to koniec, Aidalo. Dzisiaj naprawdę zakończy się nasza historia...

{MESSAGE Aidala () () _"Ta Osoba... Przeczuwała to... Cieszę się jednak, że mogłam spędzić tyle czasu z Tobą. 


3b. Dialog śmierci Gewolda i pojawienie się elfów, gdy Czerwony Kapturek zginęła.

{MESSAGE Gewold () () _"Ugh... Psia krew... Okazuje się, że ciągle jesteś w dobrej formie, Marbus... Nie sądziłem, że uda Ci się... Mnie pokonać.

{MESSAGE Marbus () () _"Nie sądziłeś też, że sojusz z północnymi nacjami jest możliwa. Może i w tej sprawie się myliłeś? Żałuję, że tak to się skończyło... 

{MESSAGE Gewold () () _"Ja także... Ja także... Żegnaj, Marbus... Niech Ci się... Szczęści... Byłeś dobrym Wielkim Suwerenem... I... Oddanym przyjacielem.

*Gewold umiera.*

{MESSAGE Marbus () () _"Żegnaj, Gewoldzie... Będę tęsknił za Twoim ciętym językiem.

{MESSAGE Aidala () () _"Marbus!

{MESSAGE Marbus () () _"Tak, Aidalo?

{MESSAGE Aidala () () _"Ta Osoba czuję zapach elfów, zbliżają się z każdej strony... Coś jest nie tak...

{MESSAGE Marbus () () _"To pewnie oddziały Elfich Jarlów pod dowództwem Beatrycze przybyły zobaczyć, czy już poradziliśmy sobie z tym problemem... I zaoferować pomoc, gdyby było inaczej. No cóż, spóźnili się...

*Z każdej strony pojawiają się elfy na drugich i trzecich poziomach.*

{MESSAGE Tybir () () _"Rzućcie broń i ustawcie się w szeregu... Plecami do łuczników. Obiecujemy załatwić to szybko, bez zbędnych słów i spoufalania się. Miejmy już to wszystko za sobą...

{MESSAGE Marbus () () _"Co?! Co tu się dzieje do diabła?!

{MESSAGE Tybir () () _"Na to, na co to wygląda, Marbusie... Jesteście otoczeni, zdziesiątkowani niedawną, bratobójczą bitwą. Nie dacie nam rady. Możemy z wami zrobić to, co zechcemy. A zechcemy was zabić. Bo tak będzie dla wszystkich lepiej... 

{MESSAGE Marbus () () _"O czym Ty mówisz?! Zaraz... Ja Cię znam! Jesteś Jarl Tybir! Jeden z wodzów Beatrycze! Dlaczego... Dlaczego tu jesteś?

{MESSAGE Tybir () () _"Ehh... Nie chce mi się tego tłumaczyć. Naprawdę jesteś tak tępy? Stałeś się niewygodny. Orkowie... Wy nie pasujecie. Do nas, do innych ras. Jesteście plugawi, śmierdzicie, istne potwory do zabijania i straszenia wami dzieci. Nawet mi was trochę żal...

{MESSAGE Marbus () () _"Ale Beatrycze... Ona nie mogła nas zdradzić! Przecież pomogła nam zabić Króla Gonu! Mamy takie same ideały! Wierzy w to, że możemy się zmienić!

{MESSAGE Tybir () () _"Wierzy... Nie wierzy... Ważne jest to, w co wierzą inni. A inni was nie chcą. My was nie chcemy. Świat was nie chce. To przez was Król Gonu dziesiątkował północ. Ale jestem mu nawet za to wdzięczny. Została was garstka, a my znów jesteśmy silni. Pokonamy was, a wówczas nastaną czasy prawdziwego pokoju. Świat będzie lepszym miejscem bez orków.

{MESSAGE Aidala () () _"Marbusie, zbliżają się... Co mamy robić? Po walce z Gewoldem zostało nas zbyt mało, by choćby przełamać to oblężenie i uciec! Musisz przejąć dowództwo nad swoimi wojownikami!

{MESSAGE Marbus () () _"Ja... Nie wiem, co robić... Zdaje mi się, że to koniec, Aidalo. Dzisiaj naprawdę zakończy się nasza historia...

{MESSAGE Aidala () () _"Ta Osoba... Przeczuwała to... Cieszę się jednak, że mogłam spędzić tyle czasu z Tobą. 


4a. Dialog śmierci Krulla Skały po śmierci Gewolda.

{MESSAGE Krull () () _"Ugh... Troll być ranny... Szczenięta... Same... Ork niech... Opiekuje się... Nimi.

{MESSAGE Marbus () () _"Psia krew! Krull! Obiecuję Ci, że jeśli wyjdę z tego cało, zajmę się Twoim potomstwem!


4b. 4. Dialog śmierci Emborgi-tarash po śmierci Gewolda.

{MESSAGE Emborgi () () _"Tak odchodzę do domu przodków... Długo wyczekiwałam tej podróży... Obawiam się, że nie dane Ci będzie przetrwać tej bitwy, Marbusie... Mimo wszystko... Dziękuję za to, co dla nas zrobiłeś...

{MESSAGE Marbus () () _"Wieszczko... Będzie mi brakować Twoich rad oraz towarzystwa... Oczywiście, jeśli jakimś cudem to przetrwam... Pomoc Twojemu ludowi była jedną z tych decyzji, których nigdy nie będę żałować.


5. Dialog śmierci Aidali po śmierci Gewolda.

{MESSAGE Aidala () () _"Ta Osoba... Umiera?

{MESSAGE Aidala () () _"Ha...

{MESSAGE Aidala () () _"Ha ha ha...

{MESSAGE Aidala () () _"Ta Osoba... Ja... Inaczej to sobie wyobrażałam... Zginąć w obronie swoich córek, powalając setki wrogów, zmieniając w ten sposób przyszłość, poświęcając się... Myślałam też... Że będzie bardziej bolało... A teraz czuję jedynie ciepło.

{MESSAGE Marbus () () _"Aidala! Nie, tylko nie Ty! Bądź silna, proszę... Uda nam się, gdzieś tutaj muszą być jakieś katakumby, jakaś droga ucieczki pod ziemię bądź w niebo... Zdaje mi się, że krasnoludy hodowały gdzieś na tych terenach gryfy i...

{MESSAGE Aidala () () _"Marbus... Już dobrze... Ja wiem... Że chciałbyś to wszystko naprawić. Wszystko odwrócić... Ale przeszłości już nie zmienimy. Popłynęłam za Tobą i nie zamierzam żałować tej decyzji... Nie obwiniaj się... Zdaje się, że niedługo dołączysz do mnie... Zjednamy się w zaświatach...

{MESSAGE Aidala () () _"Żegnaj, ukochany...


6. Dialog śmierci Jęczmienia po śmierci Gewolda.

{MESSAGE Barley () () _"*Wyje z bólu i upada na bok. Jego klatka piersiowa przestaje się poruszać.*

{MESSAGE Marbus () () _"Nie! Jęczmień, mój wierny kompanie...


7. Dialog śmierci Czerwonego Kapturka (jeśli jest).

{MESSAGE RedHood () () _"Argh... Do diabła! Nawet, gdy Twoja rasa wymiera, ciągle musisz gryźć, co?

{MESSAGE Marbus () () _"Zasłużyłaś na to, ogarnięta szałem dziewczyno! Żałuję, że pozwoliłem Ci żyć ostatnim razem. Teraz nie znajdę dla Ciebie litości!

{MESSAGE RedHood () () _"Może to i lepiej? Dokończ to, co zaczęliśmy w jaskini. Przynajmniej tyle możesz zrobić przed swoją śmiercią.


8. Dialog końcowy, śmierć Marbusa.

{MESSAGE Marbus () () _"Ugh... To... Koniec...

*Kończy scenariusz i rozpoczyna jeden z endingów, po którym następują napisy końcowe.*