Scenariusz 14 B

***

Proponowane Tytuły: Niezmienność przeznaczenia, Stałość przeznaczenia, Potępienie północy, Krew Elfów.

***

Przebieg scenariusza:
Mapka ma kształt prostokąta, który jest bardziej dłuższy, niż szerszy. Zaczynamy na północy w dosyć dużym zamku otoczonym fortyfikacjami do obrony. Przed nami rozciąga się gęsty las poprzecinany rzekami, wzgórzami i górami, a także polami. Ogólnie zróżnicowany, trudny teren. Na południu widnieje główna fortyfikacja elfów, w której gości Beatrycze. Naszym zadaniem jest zabicie jej. Po drodze do fortyfikacji mamy jednak dwa bądź trzy pomniejsze posterunki elfów z własnymi fortyfikacjami. Jeśli w scenariuszu jedenastym nie zabiliśmy Czerwonego Kapturka, będzie ona zajmować jeden z nich i posiadać większe wojska, niż reszta Jarlów. Gdy jednak jej nie będzie, fortyfikację zajmie po prostu kolejny Jarl. Po pokonaniu pierwszego z Jarlów, z pól wyskoczą na nas Jeźdźcy Sojuszu Północy. Po pokonaniu trzeciego z Jarlów, z gór wyskoczą na nas niewielkie oddziały krasnoludów walczących po stronie elfów. W scenariuszu nie może zginąć Marbus, Gewold oraz Aidala. Cała mapa jest zasnuta mgłą wojny.

***

Prolog:

Śmierć Króla Gonu była równie odczuwalna dla całej północy, co użycie Rogu Gjallarhorn. W jednej chwili wszystkie widma rozpłynęły się w powietrzu, a nieumarłe szkielety rozsypały w stertę uzbrojenia i kości. Wiele poświęcono, jednak żywi odnieśli w tej walce zwycięstwo. Do czasu...
Wielki Suweren powiódł Hordę do ostatnich ocalałych miast Sojuszu Północy. Król Gonu nie kłamał, gdy mówił o rozbiciu południowej linii obronnej. Przetrwały tylko nieliczne oddziały żołnierzy i grupki dezerterów. Północ była rozbita, a nad jej resztkami pochylała się Beatrycze. Podczas bitwy została bowiem otoczona przez dwunastkę liczów, z którym zmuszona była walczyć za pomocą swojej magii. Przeżywając, raz jeszcze udowodniła, jak wielka jest potęga elfich wróżek.
Północ nie otrzymała jednak od orków pomocy. Zamiast wesprzeć swoich sprzymierzeńców, Marbus natarł na nią całą swoją siłą. Ostatnie bastiony Sojuszu Północy, Elfickich Jarlów i Knalgi zaczęły upadać jeden po drugim... Razem z odejściem Dzikiego Gonu rozpoczęła się odwilż, która jeszcze bardziej przyspieszyła ów proces. Orkowie mordowali, łupili, podbijali... Ogarnął ich szał, dzięki któremu zdawali się być jeszcze potężniejsi i groźniejsi. Wkrótce cała północ tonęła już we własnej krwi.
Trwało to pięć lat. Ocalone od rzezi wojska elfów, ludzi i krasnoludów schroniły się u jedynej osoby na tyle potężnej, by stawić czoła Wielkiej Hordzie- u Beatrycze. Jej magia skutecznie blokowała orkom drogę do leśnego królestwa, jednak rychło zbliżał się dzień, w którym czarodziejska bariera zostanie roztrzaskana, a ostatnie wojska przeciwników Wielkiej Hordy umrą w ogniu i wodzie...
Dzień ten właśnie nadszedł...


***

Dialogi:

1. Dialog początkowy.
2. Dialog zabicia pierwszego Jarla i pojawienie się kawalerzystów.
3. Dialog śmierci kapitana kawalerzystów.
4. Dialog spotkania drugiego Jarla/Jarla Oferiu/Czerwonego Kapturka.
5. Dialog zabicia drugiego Jarla/Jarla Oferiu/Czerwonego Kapturka.
6. Dialog spotkania trzeciego Jarla i pojawienie się krasnoludów.
7. Dialog zabicia trzeciego Jarla.
8. Dialog śmierci kapitana krasnoludów.
9. Dialogi śmierci Aidali/Marbusa/Gewolda.
10. Dialog spotkania Beatrycze.
11. Zabicie Beatrycze i zakończenie scenariusza.

***

1. Dialog początkowy.

Gewold:
Na wszystkie krasnoludzkie skarby, które złupiliśmy! Czuję, że ta magiczna bariera wreszcie pęka! Zaraz się okażę, ilu tak naprawdę trzymają tam żołnierzy... Spodziewam się prawdziwej bitwy, jak przed dwudziestoma laty, jeszcze przed tym całym zamieszaniem z Dzikim Gonem.

Aidala:
Ta Osoba już dawno nie czuła się tak dobrze... Nurt rzeki niesie ze sobą zapach strachu... Zaraz wszyscy nasi przeciwnicy klękną przed nami, by błagać o litość... A litością można nazwać jedynie miecze Tej Osoby.

Jęczmień:
*Macha ogonem i szczeka radośnie przy nodze Marbusa.*

Marbus:
Cieszę się, że wszystkim dopisują dobre nastroje. Od dawna nie czułem takiego podniecenia na myśl o nadchodzącej bitwie... Ostatnio nawet krasnoludy przestały stawiać nam opór.

Krull Skała:
Prawda to! Trolle znów wielka potęga w podziemiach.

Marbus:
Nie mówiąc już o magach i innych odgałęzieniach Sojuszu Północy... Porzucają swoje twierdze i uciekają na południe, gdzie Królestwo Wesnoth udziela im schronienia... Cóż, może niedługo sami nas zaatakują? No, ale tym zajmiemy się później... Póki co, pora nam zniszczyć ostatnią twierdzę elfów!

Emborgi-tarash:
Odkąd Wielka Horda niepodzielnie panuje nad północą, mój lud urósł w siłę... Jaszczurze wieszczki znów mogą zbierać się co pełnię na swoje sabaty, a nasi myśliwi polują na terenach, które od wieków uważaliśmy za niedostępne, opanowane przez elfy... Pamiętałam już kiedyś czasy takiej władzy, a jednak jej smak wydaje mi się całkiem nowy... I podoba mi się.

Gewold:
Zdaje się, że wreszcie możemy przekroczyć linię drzew. Obawiam się jednak, że wszystko zasnuwa mgła... Przeklęte elfie czary! Nic im nie dadzą! Nasze wilki wyczują zapach elfów, ludzi bądź krasnoludów na kilometr! Nikt nie ucieknie z tego pogromu, nikt nie przeżyje!

Jarl Sarif (pierwszy z jarlów do zabicia):
A więc jesteście... Spodziewaliśmy się, że w końcu oprzecie się naszym czarom... Nie mogąc już na nie liczyć, użyjemy stali, by przeżyć. Cokolwiek się stanie - jedna potęga północy zostanie w tej bitwie zniszczona.

Marbus:
Chciałbym przyznać Ci rację, jednak nie mogę. Nawet, jeśli jakimś cudem uda wam się stawić nam opór. Jeśli z nieba spadną na nas smoki, z południa zaatakuje Królestwo Wesnoth, a z najgłębszych podziemnych korytarzy wynurzą się nieumarli... Nawet wówczas, Wielka Horda wciąż będzie niezrównaną potęgą. Myślisz, że zaatakowałem was całością swoich sił? Panuję nad całą północą! To zaledwie ułamek mojej armii.

Jarl Sarif:
Najwyższa z naszych kapłanek Cię pokona! Nie uda Ci się zatrzymać jej magii, stawić jej oporu... Ten las będzie waszym grobem!

Aidala:
Ta Osoba wyczuwa desperację w Twoim głosie, drzewolubie... Zrobię coś dla Ciebie... Każę swoim córkom porąbać Cię na kawałki, a każdy z kawałków zakopać pod jednym z waszych świętych drzew... A gdy dopełni się już ten pogrzeb, podpalę je! Na północy nie ostanie się ani jeden z waszych gajów!

Jarl Sarif:
Zobaczymy, morska wiedźmo... Zobaczymy...

Marbus:
Męczy mnie już wymiana słów z tymi, którzy niedługo nie wypowiedzą już żadnego zdania. Dosyć przekomarzań przed bitwą. Zabić ich!


2. Dialog zabicia pierwszego Jarla i pojawienie się kawalerzystów.

Jarl Sarif:
Ugh... Przeklęte... Orki... Beatrycze tyle dla was zrobiła, a wy... Nie dotrzymaliście... Słowa...

Aidala:
Nie martw się, Jarlu. Ja go dotrzymam. Obiecuję, że nikt nie tknie Twego ciała... Prócz moich córek, które porąbią je po bitwie... 

Jarl Sarif:
To nie koniec... Kawalerzyści... Walczcie za Sojusz Północy...

*Jarl Sarif umiera, pojawiają się kawalerzyści.*

Lord Weriel:
Nadciągamy zgodnie z obietnicą, którą złożyliśmy Pani Beatrycze! Ostatni lordowie, dowódcy, oficerowie i żołnierze wierni ideałom Sojuszu Północy! Chwyćcie za swoje lance, szarżą rozgromimy przeciwnika!

Gewold:
Nie mogę w to uwierzyć...

Gewold:
Uchowała się tu jeszcze konina! Ci są moi! Wojownicy, miecze w dłoń! A koń, na którym paraduje ten rycerz ma być mój!

Marbus:
Niezbyt udana ta wasza zasadzka... Już nawet ta, którą wykonali na nas wieśniacy w jednej z okolicznych wsi, była lepsza. Powiedzieli nam, że kosztowności ukryli w stodole... Poszliśmy tam z Gewoldem, a w środku czekało już na nas tuzin chłopów z widłami. Krzyczeli jak opętani, gdy się na nas rzucili.

Marbus:
Jeszcze bardziej krzyczeli, gdy podpaliliśmy stodołę. No, ale dosyć wspominania. Wyrżnąć mi te koniki!


3. Dialog śmierci kapitana kawalerzystów.

Lord Weriel:
Nie... Sojusz Północy... Lordowie... Nie możemy paść... To nie może być koniec...

Marbus:
Może i jest. Wystarczająco długo sprawowaliście władze nad tymi ziemiami. Teraz nadszedł czas na nowy porządek. Porządek Wielkiej Hordy! Tash ash krok narosh! Przynieście mi głowę tego głupca!

Gewold:
A mi jego konia! Po tej bitwie mam zamiar skosztować pysznej koniny! Wgryźć kły w mięso ostatniego z wierzchowców Sojuszu Północy!

Jęczmień:
*Szczeka radośnie, jakby ten pomysł bardzo mu się podobał.*


4a. Dialog spotkania drugiego Jarla, Jarla Oferiu, jeśli wybraliśmy go do pomocy w walce z Dzikim Gonem i przetrwał. Pojawia się tylko wtedy, gdy Czerwony Kapturek nie żyje.

Jarl Oferiu:
Znów się spotykamy, Marbusie. Tym razem jednak po przeciwnych stronach barykady.

Gewold:
Jarl Oferiu! Nie sądziłem, że jeszcze Cię spotkamy! Wykonałeś kawał dobrej roboty pomagając nam pokonać Dziki Gon. Można rzec, że bez Ciebie nie byłoby nas tutaj! Na pewno jesteś z siebie dumny.

Marbus:
Milcz, Gewoldzie. Cieszę się, że znów mogę widzieć Cię w dobrym zdrowiu, Jarlu. Twoja pomoc naprawdę wiele dla nas znaczyła. Czy jest coś, co mogę dla Ciebie zrobić?

Jarl Oferiu:
Możesz zebrać Wielką Hordę i opuścić północ, ale jak mniemam, to zbyt wielkie żądanie? No cóż... W takim razie niczego od Ciebie nie chcę. Stanę do walki i będę bronił Pani Beatrycze do ostatniej kropli krwi.

Marbus:
Szanuję to, Jarlu. Myślę, że mógłbym pozostawić Cię przy życiu i uczynić zarządcą niewolników... Zarządcą swojej rasy... Jednak obawiam się, że jesteś na to zbyt dumny. Nie podjąłbyś tej pracy, a raczej sam odebrał sobie życie. Niemniej, dziękuję za Twoją pomoc w walce z Dzikim Gonem. Obiecuję, że zabijemy Cię szybko. Bezboleśnie.


4b. Dialog spotkania drugiego Jarla. Pojawia się, gdy nie wybraliśmy do pomocy w walce z Dzikim Gonem Jarla Oferiu bądź gdy Jarl Oferiu padł w tamtej bitwie, a także: gdy Czerwony Kapturek nie żyje.

Jarl Mooris:
Stój, przeklęty orku! Przysięgam na swój miecz, że nie przejdziesz dalej!

Marbus:
Stój. Zatrzymaj się. Odejdź. Te słowa działają na mnie równie mocno jak "przeklęty" i "plugawy". To dosyć nudne... Jesteś nudny, Jarlu. Nawet stając w obliczu Wielkiej Hordy nie stać Cię na żadne lepsze słowa. Widzę jednak, że nie należysz do starszyzny... Młody, z mlekiem pod nosem... Dam Ci więc drugą szansę. No, powiedz coś wzniosłego!

Jarl Mooris:
. . .

Marbus:
Nie? Dobrze, Twój wybór. Gewoldzie, wybebeszcie go na oczach jego wojowników.

Gewold:
Nie musisz mi tego powtarzać, Wielki Suwerenie! 


4c. Dialog spotkania Czerwonego Kapturka. Pojawia się ona zawsze, gdy przeżyła w scenariuszu jedenastym.

Gewold:
Te elfy... To nie są wojownicy Jarlów... Ale jestem pewien, że gdzieś już widziałem te proporce i pancerze... Ha! Już pamiętam! Krwawe Elfy! Wiedziałem, że jeszcze kiedyś się spotkamy, dziewczyno!

Czerwony Kapturek:
Ja także wyczekiwałam spotkania z wami. Oj, wyczekiwałam... Po tym, jak mnie uwolniliście, byłam opluwana, bita i uważana za waszą służkę. Wiele musiałam się napracować, by odzyskać szacunek w oczach moich wojowników... Ale udało się. Oto jestem, potomkini Wyklętego Landara, władczyni Krwawych Elfów!

Marbus:
Hahaha! Nawet nie wiesz, jak się cieszę, że Cię widzę... Wiele się zmieniło, od naszego ostatniego spotkania. Ale jedno wciąż pozostaje niezmienne: nie macie z nami szans. Choć to tak ładnie brzmi... Potomkini Landara staje się pionkiem na szachownicy potomkini Kalenza... Powiedz, Beatrycze bardzo zbeształa Cię za zaatakowanie nas w tamtej jaskini?

Czerwony Kapturek:
Ty psie! Nie jestem niczyim pionkiem! Ja i moi wojownicy walczymy dla samych siebie. Nie interesuje nas północ, ani Jarlowie, ani nawet Beatrycze! Nie jest moją Panią! Walczymy z Tobą, ponieważ Cię nienawidzimy!

Marbus:
Tak, jak nienawidzicie Jarlów. Ciągle nie możesz niczego zmienić. To jest źródłem Twojego gniewu, Twojej frustracji. Twoje oddziały są zacięte, ale małe. Nie liczysz się. Gdziekolwiek się pojawisz, jesteś tylko popychadłem. Nawet teraz kazali Ci strzec drogi do większej od siebie. Taki potencjał zmarnowany...

Czerwony Kapturek:
Ty... Ugh... Przeklęty...

Marbus:
Ale wiesz co...?

Opcja 1: "Krwawe Elfy mogą zostać częścią Wielkiej Hordy"
Opcja 2: "Tym razem nie pozwolę Ci przeżyć"

Po wybraniu Opcji 1:

Marbus:
Pozwolę Ci żyć. Pozwolę Ci zachować swoje oddziały. Pozwolę Ci nazywać się Królową Elfów. Staniesz się na równi z moimi najbardziej oddanymi sługami, na równi z Gewoldem. Na równi nawet z Aidalą! Po tej bitwie każę wynieść wszystkie skarby elfów i wysypać je u Twoich stóp. Zrób tylko jedno...

Czerwony Kapturek:
. . .

Marbus:
Pokłoń się mi.

Czerwony Kapturek:
Nie! Ja się nie kłaniam, ja nie mam panów! Jestem potomkinią Landara, przesycona jego nienawiścią, jego ideałami, jego...

Marbus:
Wiesz, że dotrzymam słowa. Nienawidzisz mnie tak samo, jak Jarlów. Pod moją pieczą Krwawe Elfy nareszcie staną się ważne. Landar wreszcie pokona Kalenza, po tylu wiekach... Nie zasłużył na to? Nie chciałby takiego końca? Czy raczej wolałby, żeby jego jedyna potomkini zginęła bezsensowną śmiercią w obronie Najwyższej Kapłanki, która nawet o niej nie pamiętała?

Czerwony Kapturek:
Ja... On... On wolałby, żeby Krwawe Elfy znów były silne...

Marbus:
Pokłoń się mi...

Gewold:
Hola, hola! Wielki Suwerenie... Nie uważasz, że to za dużo? Nie potrzebujemy ich! Są niczym! Mogę zgnieść zarówno tę dziewczynę, jak i cały jej oddział w zaledwie kilka chwil! Nie powinieneś...

Aidala:
Ta Osoba myśli, że nie do Ciebie należy mówienie, co Wielki Suweren powinien, a czego nie powinien robić, Gewoldzie... I lepiej o tym pamiętaj... Poza tym nie chodzi o dodatkowe siły dla Wielkiej Hordy...

Gewold:
Nie? W takim razie o co...?

Marbus:
O moją satysfakcję. Od początku ta dziewczyna stawiała nam opór, a Krwawe Elfy od wieków polowały na naszą rasę i stały za zniszczeniem dziesiątek pomniejszych klanów. Przyłączenie ich do Wielkiej Hordy będzie znacznie większym zwycięstwem, niż ich zniszczenie. Zatem, co odpowiesz, dziewczyno?

Czerwony Kapturek:
Ja...

Czerwony Kapturek:
. . .

Czerwony Kapturek:
*Klęka na jedno kolano i schyla głowę. Jej wojownicy opuszczają łuku i czynią podobnie.*

Marbus:
Doskonale! Gewold, ośmieliłeś mi się sprzeciwić, więc będziesz odpowiedzialny za życie tej dziewczyny. Dbaj o to, by przetrwała tę bitwę, albo spotka Cię kara... A teraz, Wielka Hordo, wyrżnąć mi oddziały tej przeklętej, elfiej wiedźmy!

*Od tego momentu Czerwony Kapturek i wszystkie jej oddziały są naszymi sojusznikami.*

Po wybraniu Opcji 2:

Marbus:
Tym razem nie popełnię tego błędu i nie pozwolę Ci żyć. Obiecuję, że zostaną spalone wszystkie Twoje sztandary, wszystkie wzmianki o Tobie zostaną usunięte z ksiąg, każdy z Twoich żołnierzy zginie, a wypowiadanie Twojego imienia przez niewolników będzie karane śmiercią. Nim minie to pokolenie, wszyscy zapomną o tym, że kiedykolwiek istniała jakaś potomkini Landara!

Czerwony Kapturek:
Ty... Plugawy... Potworze! Póki starczy mi krwi, będę z Tobą walczyć! Mój duch prześladować Cię będzie nawet po śmierci. Nie umkniesz mojej zemsty! Przysięgam Ci to!

Marbus:
Nie interesują mnie przysięgi elfiej dziewczyny. Wielu przepowiada mi śmierć i zemstę, a jednak jedni mściciele zza grobu już połamali sobie na mnie zęby. No, dosyć gadania. Gewold, każ swoim wojownikom poćwiartować ją żywcem.

Gewold:
Z rozkoszą... Słyszeliście, chłopcy! Na nich!


5a. Dialog zabicia drugiego Jarla.

Jarl Mooris:
Ugh... Co... Co wy robicie...?

Gewold:
Nie słyszałeś naszego Wielkiego Suwerena? Wybebeszamy Cię żywcem!

Jarl Mooris:
Aaaa! Nie, proszę... Ugh...

*Jarl Mooris umiera.*

Gewold:
Tak umierają głupcy...


5b. Dialog zabicia Jarla Oferiu.

Jarl Oferiu:
Ugh... Psia kość... Nie dam rady dłużej walczyć...

Gewold:
Kazać go wybebeszyć?

Marbus:
Nie. Jak mówiłem, wiele Ci zawdzięczamy, Jarlu. Dlatego zginiesz z honorem. Najlżejszą śmiercią, którą zadamy wam podczas tej bitwy. Dajcie mu sztylet.

Jarl Oferiu:
Bądź przeklęty, Marbusie... Kiedyś upadniesz. Kiedyś upadnie Wielka Horda, tak jak wówczas, gdy powstawał Sojusz Północy... To się powtórzy... Orkowie nie mogą nad nami panować...

Marbus:
Czekam, Jarlu.

Jarl Oferiu:
*Podcina sobie żyły.*

Jarl Oferiu:
Kiedyś... Upadniecie...

*Jarl Oferiu umiera.*


5c. Śmierć Czerwonego Kapturka, gdy jest po naszej stronie.

Czerwony Kapturek:
Psia krew! Zdradzić własną rasę dla przyszłej chwały... I umrzeć tego samego dnia... Marbusie... Nie dotrzymałeś słowa...

Marbus:
Gewold! Miałeś sprawować nad nią pieczę! Przysięgam, że gdy ta bitwa się skończy, zapłacisz mi za to!

Gewold:
Była dorosła... Była wojowniczką. Przyszedłem tu zabijać, a nie pilnować Twoich dziewczynek!

Aidala:
Ta Osoba sądzi, że powinieneś zważać na słowa... Nie minie Cię kara, jednak o tym porozmawiamy po bitwie...

*Czerwony Kapturek umiera.*


5d. Śmierć Czerwonego Kapturka, gdy nie jest po naszej stronie.

Czerwony Kapturek:
Ugh... Psia krew... Ale przynajmniej odchodzę z godnością... Zrobiłam wszystko, co mogłam...

Marbus:
Niewiele mogłaś, głupia dziewczyno... A jeśli chodzi o mnie, ja mogę bardzo wiele. I zawsze dotrzymuję słowa. Wymarzę Twoje imię z kart historii.

*Czerwony Kapturek umiera.*


6. Dialog spotkania trzeciego Jarla i pojawienie się krasnoludów.

Jarl Ughirt Krwawa Dłoń:
Długo wam zajęło dojście do mojej linii obronnej, orkowie. Nie mogłem się już wprost was doczekać. Tak, jak moi przyjaciele, których bardzo dobrze znacie.

*Pojawiają się krasnoludy.*

Gilfit Śnieżnostopy:
Klan Śnieżnostopych będzie z wami walczył do ostatniego żołnierza! Jestem Gilfit, ostatni z mojego rodu. Przedarliście się przez nasze jaskinie, by uciec przed nieumarłymi. Choć teraz budzicie strach na całej północy, my pamiętamy waszą ucieczkę, waszą próbę ratowania życia!

Aidala:
Wasz klan... Ta Osoba go nienawidzi... Ukrywałam się w cieniu waszych wód wraz ze swoimi córkami, póki nie spotkałam Wielkiego Suwerena... Dzisiaj nastał czas zemsty. Pancerze i kości krasnoludów są twarde... Dobrze zatem, iż miecze Tej Osoby wykonano z naprawdę dobrej jakości stali.

Marbus:
Krasnoludy? A myślałem, że wyciągnęliśmy już wszystkie szkodniki z podziemi. Dobrze, że pokazały się na powierzchni. Ostatni raz nacieszymy oczy widokiem tych karłów, nim ostatecznie wybijemy tę rasę i uczynimy z nich naszych niewolników. A Ty, Jarlu... Jesteś stary, zgorzkniały i pełen wyblakłej nienawiści. Pora ukrócić Twój żywot.

Jarl Ughirt Krwawa Dłoń:
Pamiętam więcej bitw, niż Ty masz lat, Wielki Suwerenie. Przewyższam was geniuszem taktycznym, doświadczeniem, wiedzą... Nie podołacie moim żołnierzom.

Gewold:
Podołamy, ponieważ przerastamy was liczbą, żądzą krwi i rynsztunkiem. Nawet nie wiesz, jak wiele broni teraz mamy... Większą jej część trzymamy w magazynach, bo nawet Wielka Horda nie jest w stanie zużyć jej całej. A wy? W tym lesie chyba trudno o metal. Jak więc walczycie? Dzieląc się jednym mieczem na trzech wojowników?

Jarl Ughirt Krwawa Dłoń:
Nawet, jeśli brakuje nam rynsztunku, wciąż mamy ducha walki! Elfy, krasnoludy! Odpłaćmy im za wszystko, co nam uczynili!

Gilfit Śnieżnostopy:
Za Śnieżnostopych!


7. Dialog zabicia trzeciego Jarla.

Jarl Ughirt Krwawa Dłoń:
Tyle lat doświadczenia... Walk... Szlachetnych bitw i pojedynków... Żeby zostać zakatowany przez... Plugawych orków! Powinniście wymrzeć, gdy zaatakował Dziki Gon. Nie zrobiliście tego... Plenicie się za to, jak... Jak robactwo! Jak karaluchy bądź mrówki! Szerzycie swoją ohydę... Niszczycie wszystko, co piękne, o co warto walczyć...

Marbus:
Cóż, większość osób ma o nas takie zdanie. Problem jest taki, iż niewiele nas ono interesuje. Tak, jak rozmowa z Tobą... Żegnaj, Jarlu... Mam nadzieję, że w zaświatach staniesz się mniej zgorzkniałym starcem.

*Jarl umiera.*


8. Śmierć kapitana krasnoludów.

Gilfit Śnieżnostopy:
Nie... Beze mnie... Klan Śnieżnostopych...

Marbus:
Twój klan jest przeszłością. Tak, jak cała Knalga. Zdepczemy was, zmusimy do niewolniczej pracy i sprawimy, że wasza pycha oraz duma przepadną, a na ich miejscu znajdzie się strach przed Wielką Hordą. Żaden z synów podziemi nie ośmieli się już podnieść topora przeciwko orkowym panom!

Gilfit Śnieżnostopy:
Niech Cię... Do diabła... Krasnoludy nigdy... Ci się nie pokłonią...

Marbus:
Pokłonią mi się wasze kawałki! Rozerwać mi go na strzępy i rzucić resztki do moich stóp!

*Gilfit Śnieżnostopy umiera.*


9. Dialogi śmierci Aidali/Marbusa/Gewolda.

*Kończą scenariusz. Tak, jak było mówione raz za razem, jakieś "Ugh, umieram..." wystarczy. Nie rozpisujmy się tutaj, bo nikt nie doprowadzi do tego dialogu, a gdy już doprowadzi, to będzie to tylko dialog poprzedzający wczytanie gry. No dajmy sobie spokój.*


10a. Dialog spotkania Beatrycze, gdy Czerwony Kapturek żyje i jest po naszej stronie.

Czerwony Kapturek:
Oto i elfia wiedźma, potomkini Kalenza, Beatrycze. Od lat marzyłam o chwili, gdy jawnie Ci się przeciwstawię. Za te wszystkie momenty, gdy jawnie mną pogardzałaś, uważałaś za gorszą od siebie... Nawet nie wiesz, jak bardzo Cię nienawidzę...

Beatrycze:
Twoja zdrada jest mi boleśniejsza, niźli śmierć wszystkich tych, którzy bronili tego miejsca. Oni zginęli chwalebną śmiercią, walcząc o to, w co wierzyli. A Ty? Wybrałaś życie razem z Wielką Hordą, razem z tymi, którzy mordowali Twoich pobratymców. Uczepiłaś się tej łaski i zdradziłaś nas.

Czerwony Kapturek:
Zrobiłam to, co było najlepsze dla mnie i Krwawych Elfów. Od lat się spieramy, wreszcie nadeszła pora, by rozwiązać ten konflikt. Wynieść się na wyżyny, mieć was pod stopami i patrzeć, jak prowadzicie niewolniczy żywot- oto, czego chcę! 

Beatrycze:
Stałaś się równie podła, co orkowie, dziewczyno. To było jednak do przewidzenia... Od zawsze kipiałaś nienawiścią, niezdrową fascynacją zabijaniem oraz rządzą władzy. Jak mogłaś myśleć, że kiedyś staniesz się nam równa? Powiadam Ci, nawet jeśli mój lud zmuszony będzie czyścić Ci buty, każdy będzie Tobą pogardzał w swoim duchu.

Beatrycze:
Marbusie... Żałuję, że spotykamy się w takich okolicznościach. Nie wiem, co w Ciebie wstąpiło. Dlaczego pozwoliłeś na to, by Twoją rasę znów ogarnął szał krwi? Dlaczego doprowadziłeś do tego momentu? Czy nie widzisz, jak wszyscy cierpią za Twoją przyczyną?

Marbus:
Moi wojownicy nie cierpią. Prowadzę Wielką Hordę świetlaną drogą, którą pragnie być prowadzona. Jeśli zaś chodzi o powód... Cóż, wszystko mogło wyglądać inaczej. Mogło, gdyby mój kuzyn żył. Gdybyście rzeczywiście starali się zachować przymierze z nami.

Beatrycze:
O Twoim kuzynie dowiedziałam się dopiero po fakcie... Nie chciałam jego śmierci. Całym sercem wierzyłam w to, że możecie odmienić swoje przeznaczenie. A jednak do tego nie doszło. Znów robicie wszystko, by was nienawidzić. Za tysiąc lat Król Gonu powróci, by was zniszczyć. Przedtem sądziłam, że jest on naszym przekleństwem, ale teraz rozumiem: on był naszą szansą. Szansą na pozbycie się was. Okupioną wielką ceną, ale jednak szansą...

Marbus:
To już bez znaczenia. Król Gonu nie żyje, a jeśli powróci, zastanie nas znacznie silniejszych, niż w tym tysiącleciu. Róg Gjallarhorn będzie przekazywany Wielkiemu Suwerenowi z każdym pokoleniem... Będziemy gotowi na nadejście tej klątwy.

Beatrycze:
Rozmowa nie przyniesie nam już niczego. Atakuj... Jestem gotowa na cios...

Marbus:
A ja z chęcią go zadam. Naprzód, moi wojownicy! Otoczyć jej twierdzę, nie pozwolić uciec żadnemu drzewolubowi! Oto chwila naszego ostatecznego triumfu! Tash'kfug adin!


10b. Dialog spotkania Beatrycze, gdy Czerwony Kapturek nie żyje lub nie jest po naszej stronie.

Beatrycze:
Marbusie... Żałuję, że spotykamy się w takich okolicznościach. Nie wiem, co w Ciebie wstąpiło. Dlaczego pozwoliłeś na to, by Twoją rasę znów ogarnął szał krwi? Dlaczego doprowadziłeś do tego momentu? Czy nie widzisz, jak wszyscy cierpią za Twoją przyczyną?

Marbus:
Moi wojownicy nie cierpią. Prowadzę Wielką Hordę świetlaną drogą, którą pragnie być prowadzona. Jeśli zaś chodzi o powód... Cóż, wszystko mogło wyglądać inaczej. Mogło, gdyby mój kuzyn żył. Gdybyście rzeczywiście starali się zachować przymierze z nami.

Beatrycze:
O Twoim kuzynie dowiedziałam się dopiero po fakcie... Nie chciałam jego śmierci. Całym sercem wierzyłam w to, że możecie odmienić swoje przeznaczenie. A jednak do tego nie doszło. Znów robicie wszystko, by was nienawidzić. Za tysiąc lat Król Gonu powróci, by was zniszczyć. Przedtem sądziłam, że jest on naszym przekleństwem, ale teraz rozumiem: on był naszą szansą. Szansą na pozbycie się was. Okupioną wielką ceną, ale jednak szansą...

Marbus:
To już bez znaczenia. Król Gonu nie żyje, a jeśli powróci, zastanie nas znacznie silniejszych, niż w tym tysiącleciu. Róg Gjallarhorn będzie przekazywany Wielkiemu Suwerenowi z każdym pokoleniem... Będziemy gotowi na nadejście tej klątwy.

Beatrycze:
Rozmowa nie przyniesie nam już niczego. Atakuj... Jestem gotowa na cios...

Marbus:
A ja z chęcią go zadam. Naprzód, moi wojownicy! Otoczyć jej twierdzę, nie pozwolić uciec żadnemu drzewolubowi! Oto chwila naszego ostatecznego triumfu! Tash'kfug adin!


11a. Zabicie Beatrycze i zakończenie scenariusza.

Beatrycze:
Więc tak wygląda śmierć... Jest tak zimno... I samotnie...

Marbus:
Każda śmierć jest lepsza od tego, co zgotujemy tym, którzy przetrwają. Życie pod jarzmem Wielkiej Hordy będzie dla nich cierpieniem większym, niż fizyczny ból. A każdy, absolutnie każdy cierpiący będzie mógł zawdzięczać to tylko Tobie. To Ty przegrałaś. Ty ich zawiodłaś... Umieraj z tą myślą, Beatrycze.

Beatrycze:
Zakończ to...

Marbus:
Żegnaj, elfia wiedźmo. Tak kończy się Twoja historii i zaczyna całkiem nowa opowieść. Opowieść o niezwyciężonej, panującej nad całą północą Wielkiej Hordzie!

*Beatrycze umiera, scenariusz się kończy.*