Dialogi scenariusza dziewiątego.

1. Dialog początkowy.
2. 2 tura.
3. Przejazd przez wieś.
4. Przejazd przez zagajnik.
5. Śmierć towarzyszy Kochana/Kochana.
6. Przejazd przez rzekę.
7. Zasadzka przed lasem.
8. Wkroczenie Kochana do lasu.
9. Śmierć Kochana- ostatni dialog.
10. Dialogi pojawienia się duchów.


1. Dialog początkowy

Kochan:
Jedziemy nieprzerwanie od kilku dobrych godzin, ale Ci nieumarli są niezmordowani. Nie wiem, jak długo będziemy jeszcze w stanie utrzymać takie tempo.

Jeździec Wilka:
Zdaje mi się, że wkraczamy na bardziej zamieszkane tereny. Jest szansa, że tutejsi mieszkańcy zatrzymają nieumarłych na tyle długo, byśmy zdążyli uciec. Zaczynam wierzyć, że uda nam się wyjść z tego cało.

Kochan:
Nie możemy być tego tacy pewni. To wciąż ziemie Sojuszu Północy. Nie mamy tu żadnych przyjaciół. Zresztą... Koniec próżnej gadaniny, popędźmy wilki!


2. Druga tura, za Kochanem zaczynają pojawiać się duchy i szkielety. Gracz je dostrzega. Ogólnie, przez cały scenariusz nieumarli powinni pojawiać się po bokach mapy i za Kochanem. Tak, że jedna tura zwłoki bądź pójścia w tył kończyłaby się otoczeniem przez nieumarłych.

Jeździec Wilka:
Zaczynają nas doganiać. Obawiam się, że te tereny także zostały zdominowane przez nieumarłych. Jeśli tak jest, biegniemy prosto w pułapkę.

Kochan:
Nie mam innego wyjścia, niż tylko pędzić przed siebie. Walka z nimi nie wchodzi w grę. Nie narzekajcie, musimy kupić trochę czasu dla Hordy!


3. Wkraczamy do wsi. Kwestie ze wsią, zagajnikiem i rzeką możesz zamieścić w rozgrywce w dowolnej kolejności. W każdym razie: pola, wiatraki, wieśniaki z widłami.

Wieśniak:
Ludzie! Ludzie! Budźcie sołtysa, orkowie nadchodzą! Nieumarli za nimi! Ludzie!

Kochan:
To nasza szansa! Szybko, nie wdawajcie się z nimi w walkę i nie dajcie otoczyć. Wymińmy ich i miejmy nadzieję, że powstrzymają nieumarłych na tyle długo, byśmy mogli odetchnąć.


4. Przejeżdżamy przez zagajnik/przejmujemy elficką wioskę/robimy cokolwiek, co spowodowałoby obudzenie się drzewców.

Drzewiec:
Shan li-tut ren! Zbudźcie się, moi bracia... Wyczuwam zło pragnące przekroczyć linię drzew... My, strażnicy świętych ziem elfów, staniemy do walki...

Kochan:
Zdaje się, że wybudziliśmy te drzewce ze snu. Wymińmy je czym prędzej i uciekajmy- może rzeczywiście ochronią te lasy przed nieumarłymi.

Jeździec Wilka:
To drzewo mówiło coś o elfach... Mam nadzieję, że nie będą do nas szyć z łuków spomiędzy krzaków!


5. Śmierć towarzyszy i Kochana.

Śmierć Kochana:
Ugh... Kto teraz odciągnie nieumarłych...?

Śmierć pierwszego jeźdźca:
Argh...! Byleby tylko... Horda... Ocalała...

Śmierć drugiego jeźdźca:
Ugh! Uciekajcie, głupcy...

Śmierć trzeciego jeźdźca:
Moje życie, to niewielka cena... Za wykiwanie legionu... Nieumarłych...

Śmierć czwartego jeźdźca:
Ugh! Horda zwycięży!


6. Przejazd przez rzekę. Dialog pojawia się, gdy wkroczymy Kochanem do rzeki. Z obu jej stron pojawiają się trytoni na pierwszych poziomach.

Kochan:
Do diaska, trzeba będzie pokonać tę rzekę! Zdaje mi się też, że pływają w niej Ci przeklęci rybo-ludzie z dzidami!

Tryton:
Patrzcie, co do nas podpływa, bracia! Nadziejmy to orkowe szczenie na włócznię i wypełnijmy swój obowiązek wobec Sojuszu Północy!


7. Zasadzka przed lasem. Gdy dostrzegamy już linię drzew, którą musimy przekroczyć, by wygrać, naprzeciw nas materializują się dwa duchy na drugim poziomie.

Kochan:
A niech to! Jestem pewny, że jeśli wbiegnę w ten gęsty las, zgubię nieumarłych. Elficka magia zatrzyma ich na wystarczająco długo, zaś same elfy... Cóż, może wszystkie ruszyły na wojnę i nikt nie pilnuje leśnych ścieżek? To bez znaczenia, wolę już elfickie łuki, niż martwe szpony tych stworzeń!


8. Kochan wkracza do lasu. On i jego oddział (jeśli ma jakiś oddział) ustawiają się w jakimś miejscu, dosyć blisko siebie, żeby nie zdołali uciec, gdy później pojawią się elficcy łowcy.

Kochan:
Chyba jestem bezpieczny... Nieumarli przerwali pościg, ale... Co do...?!

*Pojawia się wróżka.*

Beatrycze:
Pokój Ci, jeźdźcze wilka. Dostrzegłam Twoje zmagania w walce z nieumarłymi. Udało Ci się schronić w leśnym zaciszu. Naszą barierę magiczną może przekroczyć tylko ktoś, komu mój lud pozwoli przez nią przejść bądź... Bądź ktoś o czystym, niesplamionym nienawiścią sercu. Do tej pory żadnemu orkowi się to nie udało. Ty jesteś pierwszy.

Kochan:
Ja? Ale... W każdym razie... Nie musimy walczyć: nie jestem dla was zagrożeniem. Pozwól mi odejść.

Beatrycze:
Pozwolę... Jak już mówiłam, masz czyste serce. Choć większość mojego ludu pała do was nienawiścią, ja nie mogę i nie chcę skrzywdzić nikogo, kto zdołał przedostać się przez magiczną bramę. Od dawna jednak nie widzieliśmy tu żadnego orka. Zdaje się, że ta fala zła i mroku, która pojawiła się na północy, jest skierowana właśnie na wasz lud.

Kochan:
Na Hordę? To by wiele wyjaśniało... Odkąd pojawili się nieumarli, wszystko szło nie tak, jak powinno. Uciekamy już od długiego czasu, starając się przetrwać... Marbus odnalazł jakieś stare zapiski w opuszczonej twierdzy na Polach Kalindoru, może to w czymś pomoże...

***Dopisek: sprawdzić, czy te pola naprawdę nazywały się Polami Kalindoru, czy pomyliłem nazwy.***

Beatrycze:
Twierdza na Polach Kalindoru? To stare, pradawne miejsce... Zainteresowałeś mnie... Opowiedz mi wszystko. Od samego początku.

Logo Wesnoth:
Dwie godziny później...

Kochan:
...i tak właśnie znalazłem się tutaj.

Beatrycze:
Rozumiem... Teraz wszystko zaczyna układać się w logiczną całość... Ale jeśli Twoi przyjaciele ruszyli na północ, wpadną prosto na główną linię obronną Sojuszu Północy! Trzeba się tam udać i powiadomić wszystkich, że nie ma sensu ze sobą walczyć. Pora się zjednoczyć i zwyciężyć nieumarłego wroga.

Kochan:
Czyli... Czyli pomożesz nam, Pani? Nie wiem, co mam powiedzieć. Nigdy nie liczyłem na to, że w tej walce możemy znaleźć sojusznika w ludzie, z którym od lat toczyliśmy wojny.

Beatrycze:
Wszystko się zmienia. Sojusz Północy traci swoje siły, elfickie bramy są przekraczane przez orków, a jedyną nadzieją na zwyciężenie w wojnie o północ staje się Wielki Suweren Hordy... Ale dosyć o tym: muszę czym prędzej udać się na linię frontu. Może nie jest jeszcze za późno...

Kochan:
A co ze mną, Pani?

*Pojawiają się elficcy strzelcy na trzecich i drugich poziomach, którzy otaczają Kochana i jego ludzi.*

Beatrycze:
Zostawiam Cię pod opieką moich najlepszych strzelców. Gdy dojdziesz do siebie, możesz dołączyć do swoich pobratymców. Moi żołnierze poprowadzą Cię ścieżkami przez lasy, gdzie zagrożenie ze strony nieumarłych będzie niewielkie.

Kochan:
Dziękuję Ci, Pani. Na usta ciśnie mi się tyle słów... Ale nie mogę Cię zatrzymywać. Bezpiecznej podróży!

*Wróżka znika wśród drzew.*

Kochan:
Nigdy nie sądziłem, że przyjdzie mi podróżować z elfami w inny sposób, niż będąc zamknięty w łańcuchach.

Łucznik:
I dobrze sądziłeś... Nie przyjdzie Ci z nami podróżować...

Kochan:
Co?!

Łucznik:
Nasza Pani jest szlachetna, jednak naiwna... Nie wierzymy, że nasze rasy są w stanie żyć w pokoju... Poza tym... Wielu naszych braci zginęło z waszych rąk. Pora ich pomścić... 

Kochan:
Ale... Nie możesz... Dostałeś rozkazy!

Łucznik:
Nie mogę...? To patrz!

*Zaczyna się walka z łucznikami. Ważna rzecz: żaden z jeźdźców wilka nie może mieć szansy ucieczki, a nieumarli nie mogą dostać się do lasu- trzeba ich jakoś usunąć z gry, gdy Kochan wkroczy między drzewa.*


9. Śmierć Kochana zadana przez łuczników. Gracz nie może mieć szansy zwycięstwa.

Kochan:
Może i wygracie... Może i pokonacie mój lud... Ale wcale nie jesteście od nas lepsi! Tyle w was okrucieństwa, ile w nas!

Łucznik:
Może... Czyżbyś nigdy nie słyszał, że historię piszą zwycięscy? Nawet jeśli dojdzie do sojuszu między naszymi rasami, powiemy wszystkim, że to nieumarli napadli na nas wśród leśnych ścieżek... A Ty, nieznający terenu i oszołomiony po długiej ucieczce, rzuciłeś się wprost w ich sidła. Tak, jak wpadłeś w nasze...

Kochan:
Marbus... Nas nie zawiedzie... On jest inny, niż reszta... Zjednoczył wszystkie klany... Nie upadniemy...

Łucznik:
Zginiecie, bo takie jest wasze przeznaczenie... Ale nuży mnie ta rozmowa... Zdychaj. Zdychaj pod moim butem! I niech ostatnim, co zobaczysz przed śmiercią, będą nasze oczy. Oczy elfów- rasy panów!

Kochan:
1) Elfy są takie same, jak orkowie!
2) Spróbujcie mnie zabić, a wyrżnę was jak szczenięta!
3) Nie, proszę, nie zabijajcie mnie!


9a. Śmierć Kochana po wybraniu opcji 1.

Kochan:
Może i wygracie... Może i pokonacie mój lud... Ale wcale nie jesteście od nas lepsi! Tyle w was okrucieństwa, ile w nas!

Łucznik:
Może... Czyżbyś nigdy nie słyszał, że historię piszą zwycięscy? Nawet jeśli dojdzie do sojuszu między naszymi rasami, powiemy wszystkim, że to nieumarli napadli na nas wśród leśnych ścieżek... A Ty, nieznający terenu i oszołomiony po długiej ucieczce, rzuciłeś się wprost w ich sidła. Tak, jak wpadłeś w nasze...

Kochan:
Marbus... Nas nie zawiedzie... On jest inny, niż reszta... Zjednoczył wszystkie klany... Nie upadniemy...

Łucznik:
Zginiecie, bo takie jest wasze przeznaczenie... Ale nuży mnie ta rozmowa... Zdychaj. Zdychaj pod moim butem! I niech ostatnim, co zobaczysz przed śmiercią, będą nasze oczy. Oczy elfów- rasy panów!


9b. Śmierć Kochana po wybraniu opcji 2.

Kochan:
Hahahaha... Myślicie, że możecie mnie zabić? A to dobre!

Łucznik:
Co...? Co Cię tak bawi?!

Kochan:
Od urodzenia żyłem w warunkach, o których wy nawet nie potrafilibyście sobie wyobrazić. Przeżyłem atak nieumarłych, odbiłem z rąk Sojuszu Północy naszą stolicę, by następnie ją spalić i wkroczyć w sam środek kopalń krasnoludów, z których się wydostałem! Na końcu zdołałem uciec tysiącom goniących mnie upiorów, a Ty twierdzisz, że jesteś w stanie mnie zabić!?

Łucznik:
Łucznicy! Założyć cięciwy! Mamy tu szaleńca!

Kochan:
Nie poddam się łatwo!

9c. Śmierć Kochana po wybraniu opcji 3.

Kochan:
Ale... Ja nie jestem dla was zagrożeniem! Ledwo trzymam się na nogach. Zostałem sam, na obcej ziemi, ścigany przez nieumarłych. Nie musicie mnie tu zabijać.

Łucznik:
To prawda... Twoja śmierć jest nieunikniona. W gruncie rzeczy nie musimy marnować na Ciebie strzał, jednak... Jednak cieszy nas Twoje cierpienie.

Kochan:
Nie! Proszę!

Łucznik:
Kwicz! Kwicz jak świnka! A teraz... Zabić go!


10. Dialogi pojawienia się duchów. Jeden na każde następne pojawienie się duchów.

Duch:
Czujemy uciekającego goblina... Czujemy jego spłoszonego wilka... Czujemy krew płynącą w ich żyłach... I pragniemy ją przelać...

Duch:
Czujemy strach wypełniający powietrze... Czujemy pot na skórze naszej ofiary... Czujemy przyspieszony oddech... I pragniemy go jej pozbawić...

Duch:
Czujemy desperację i determinację... Czujemy instynkt nakazujący ucieczki... Czujemy bijące szaleńczo serce... I pragniemy wyrwać je z piersi...

Duch:
Czujemy tęsknotę za czasami bez walki... Czujemy żal za wyrządzone krzywdy... Czujemy pasję kogoś, kto zaraz umrze... I pragniemy zadać mu śmierć...