Dialogi Scenariusz Ósmego.

Założenia:
* Scenariusz rozpoczynamy w jakiejś odległości od fortecy. Naszym celem jest wkroczenie Marbusa do jej środka.
* Całość mapy jest zasłonięta mgłą. 
* Obok twierdzy musi znajdować się małe jeziorko dla nag. Zalecana także rzeczka, jakby któryś gracz bardzo chciał wykorzystać je w bitwie.

1. Dialog początkowy.
2. Dialog po wkroczeniu Marbusa do twierdzy. Mgła opada w jakimś miejscu, tak że widzimy armie ludzi oraz nieumarłych.
3. Dialog przy pierwszych przywołaniach/rekrutacjach jednostek.
4. Dialogi śmierci bohaterów. Nie zapomnieć dodać, mogą być z poprzednich scenariuszy!
5. Dialog w 6 turze.
6. Dialog w 10 turze.
7. Dialog w 14, ostatniej turze. Zakończenie.


1. Dialog początkowy.

Marbus:
Szybko! Jeśli się pospieszymy, uda nam się dotrzeć do tej twierdzy przed wschodem słońca! Kto wie, co zastaniemy w środku? Może będzie tam drewno na opał, a w magazynach zostało jeszcze trochę jedzenia? Musimy być dobrej myśli.

Aidala:
Ta Osoba wyczuwa zapach jeziora... Woda oznacza ryby. Niedługo wszyscy napełnimy nimi brzuchy.


2. Dialog, gdy Marbus wkroczy do twierdzy.

Marbus:
Wreszcie! Przeszukajcie komnaty, odwiedźcie spichlerze, wtargnijcie do piwnic! Mam nadzieję zabawić tutaj na dłużej i zregenerować nasze siły.

Kochan:
To chyba nie będzie nam dane... Z wieży strażniczej widać nieco więcej, niż z murów zamku, patrzcie!

*Moment, w którym mgła się odsuwa, a gracz widzi armię ludzi i nieumarłych.*

Gewold:
Przeklęci! Ich armie są naprawdę liczne. To tylko kwestia czasu, nim do nas dotrą i zaatakują z całą swoją mocą. Nie ma sensu bronić twierdzy... Gelu'Aben było znacznie lepiej przygotowane do długotrwałego oblężenia, a bez Twojej pomocy i tak zostalibyśmy pokonani.

Marbus:
Ta twierdza była naszą ostatnią deską ratunku... To tutaj mięliśmy znaleźć schronienie i sposób na pokonanie nieumarłych! Te mury miały być naszym zbawieniem!

Kochan:
Jeszcze nie wszystko stracone, kuzynie... Nawet, jeśli nie znaleźliśmy tu schronienia, dalej może znajdować się tu wskazówka, jak zwyciężyć w tej wojnie. Powinniśmy przeszukać katakumby, a także świątynię i bibliotekę... Były to miejsca, gdzie najstarsi i najmądrzejsi szamani naszych klanów spotykali się i radzili. Musieli zostawić coś na wypadek zetknięcia się z legionami nieumarłych.

Aidala:
Tak, Ta Osoba też tak myśli... Przez lata nagi walczyły u boku Wielkiej Hordy i dzieliły z nimi tajemnice. Twierdza, w której się znajdujemy, jest pradawnym, mistycznym miejscem. Jeśli gdziekolwiek czekają nas jakieś odpowiedzi, to tylko tutaj...

Aidala:
Myślę też, że osobiście powinieneś przeszukać wszystkie ważne komnaty... Jesteś teraz Wielkim Suwerenem- ten tytuł nie wiąże się jedynie z wielką władzą, ale daje też dostęp do tego, co ukryte.

Gewold:
Co masz na myśli, wodna wiedźmo? Jeśli Marbus zajmie się ślęczeniem nad księgami, kto pokieruje obroną twierdzy? Dlaczego to takie ważne, by sam miał się tym zająć? Mamy od tego Starszyznę! W razie czego sam oddeleguję odpowiednich kandydatów do tego zadania!

Aidala:
Nic nie wiesz o magii, orku! Wasza Starszyzna od wieków zazdrośnie strzegła swoich sekretów. Mędrcy wiedzieli, że gdyby pozostawili wszystkie swoje księgi na widoku, najpewniej zostałyby spalone przez jakiegoś pijanego żołdaka bądź wykorzystane do niecnych celów. Zapieczętowali więc większość swojej wiedzy w ten sposób, że tylko ktoś znający odpowiednie zaklęcia mógł się do niej dostać... Wyjątek stanowił Wielki Suweren.

Aidala:
Marbus jest teraz waszym przywódcą. Tylko on będzie w stanie znaleźć ukryte zwoje i magiczne księgi... Zakładając, że jeszcze jakieś ocalały. My zaś będziemy musieli zdobyć dla niego trochę czasu.

Marbus:
Jeśli mówisz prawdę, nie mamy innego wyjścia. Sam muszę się udać wgłąb twierdzy... Niech wszyscy niezdolni do walki znajdą się za murami i przeszukają budynki gospodarcze... Być może zdobędziemy nieco jedzenia... Co zaś do obrony...

Marbus:
Na czas tej bitwy dowodzenie nad armią przejmie Kochan oraz Gewold! Bądźcie jednomyślni i nie pozwólcie, by wróg wdarł się do twierdzy! Liczę na was!

Kochan:
Nie zawiodę Cię, kuzynie.

Gewold:
Do mnie, żołnierze! Do mnie, leniwe kundle! Znów rozhulam tą leniwą zgraję!


3a. Pierwsze przywołanie/rekrutacja jeźdźcy wilków.

Gewold:
Do diabła z tymi kundlami! Potrzebujemy silnych wojowników, muskularnych ramion, ciężkich mieczy! Tylko tak uda nam się pokonać przeciwnika!

3b. Pierwsze przywołanie/rekrutacja orka... Tego z mieczami.

Kochan:
Nie idziemy na wojnę, mamy tylko utrzymać się w twierdzy! Potrzebujemy mobilnych jednostek, które będą mogły odciągać od nas wrogów i wyrywać się z ich pułapek, a nie dadzą zarżnąć pod napływem przeciwnika!

3c. Pierwsze przywołanie/rekrutacja nagi.

Gewold:
Jasna cholera, na co nam te wodne wiedźmy?! To olbrzymie pola, zdecydowanie bardziej przydadzą nam się rębacze!

Aidala:
Milcz, orku! Choć Marbus pozwolił Ci dowodzić tą armią, to Ta Osoba nie dała Ci przyzwolenia na obrażanie moich córek...

3d. Pierwsze przywołanie/rekrutacja trolla.

Krull Skała:
Dalej, dalej, dzieciątka... My pokonać nasi wrogowie!

Gewold:
To rozumiem! Potężne, masywne trolle! Razem obronimy twierdzę, nim Marbus wróci ze swojej... Wycieczki... 

3e. Pierwsze przywołanie/rekrutacja jaszczurki.

Emborgi-tarash:
Ubierzcie na siebie swoje kolczugi, chwyćcie w dłonie włócznię! Udało nam się wydostać z podziemi, teraz nadeszła pora na zaprezentowanie wszystkim naszych prawdziwych możliwości!

Kochan:
Szybkie, zwinne jednostki... Z taką armią z pewnością damy radę obronić twierdzę... Jeśli, rzecz jasna, Gewold nie będzie mieszał się do dowodzenia bardziej, niż to konieczne.

3f. Pierwsze przywołanie/rekrutacja łucznika.

Gewold:
Chcesz ostrzelać ich z murów zamku, goblinie? Jeśli podejdą na tyle blisko, nie będziemy mięli szans się wycofać! Zajmij się lepiej swoimi kundlami, niż dowodzeniem armią!

Kochan:
Nasi łucznicy i kusznicy są jednymi z najlepszych wojowników, jakich mamy. Dobre wykorzystanie ich w bitwie może się okazać kluczowym elementem zwycięstwa. Lepiej trzymać też przeciwnika na dystans, niż stanąć z nim na odległość miecz!


4. Dialogi śmierci bohaterów! Większość z nich może brzmieć "Ugh..." i kończyć scenariusz. Byleby nie zapomnieć ich dodać oraz napisać w kodzie scenariusza, że ich śmierć kończy się przegraną. Sam często o tym zapominam, nie wiem, jak jest z Tobą.


5. Dialog w 6 turze.

Kochan:
Jest ich zbyt wielu... Po jednej stronie duchy i widma, po drugiej kawaleria... Obie strony dysponują mobilnymi jednostkami, które mogą z łatwością do nas dotrzeć i wyeliminować.

Gewold:
Ciągle mamy to szczęście, że nieumarli i ludzie walczą także między sobą. Przy sprzyjających wiatrach nie będziemy wzbudzać ich większej uwagi... Powinniśmy wysunąć na przód nasze najsilniejsze oddziały i stworzyć z nich mur, za którym mogliby się schronić ranni.

Kochan:
I doprowadzić w ten sposób do dziesiątek zgonów? Lepszym rozwiązaniem będzie wysłanie w różne części terenu naszych najszybszych jednostek, które odciągnęłyby uwagę wrogów od naszych głównych sił.

Gewold:
Głupi karle! Nie dziwię się, że gobliny nie są poważane w Hordzie! Ani trochę nie znasz się na sztuce wojennej!

Kochan:
To nie ja musiałem prosić o pomoc, niezdolny do obrony naszej stolicy, najlepiej przystosowanego do oblężenia miasta orków!

Aidala:
Zamknijcie się obydwoje! Ta Osoba ma dość słuchania waszych jęków. Zamiast tego skupmy się lepiej na obronie twierdzy!


6. Dialog w 10 turze.

Generał Sojuszu Północy:
Orkowie, którzy przybyli do zrujnowanej twierdzy wciąż się bronią... Ich upór nie potrwa jednak długo, nieumarli wciąż wzrastają w siłę... To tylko kwestia czasu, aż wybiją ich do nogi.

Generał Sojuszu Północy:
Początkowo planowałem szybko się ich pozbyć, jednak teraz widzę okazję do odwrotu... Więcej i tak tutaj nie zdziałamy, pora wycofać się wgłąb naszych ziem. Obecność orków opóźni pościg nieumarłych i zminimalizuje straty. Podjąłem decyzję, wycofujemy się!

*Wszystkie jednostki ludzi znikają z pola bitwy.*

Gewold:
Co?! Tchórze! Uciekają, mając nadzieję na to, że opóźnimy ich odwrót! Teraz wszystkie siły nieumarłych skupią się na nas!

Kochan:
Tak, to niezbyt przyjemny scenariusz... Nie wytrzymamy już długo. Jeśli Marbus zaraz nie wróci z potrzebnymi informacjami, wszyscy niechybnie zginiemy. 

Aidala:
Ta Osoba zleciła córkom zbadanie podwodnych tuneli w tych okolicach. Ukształtowanie terenu nie wskazuje jednak na to, by pod nami była jakaś droga ucieczki bądź głębsze katakumby. Nie możemy ratować się zniknięciem pod ziemią.

Gewold:
Wspaniale! Nie pozostaje nam nic innego, jak wystawić do obrony naszych najlepszych wojowników i liczyć na to, że zyskamy dzięki nim trochę czasu!

*W tym momencie obok Gewolda pojawiają się dwaj orkowie z tymi mieczami, na drugim poziomie. Ot, gracz dostanie wsparcie.*


7. Dialog w 14 turze.

Kochan:
To już praktycznie koniec... Otaczają nas z każdej strony, zaraz rozpocznie się oblężenie.

Gewold:
Tak... Nie sądziłem, że przyjdzie mi kiedyś dowodzić armią razem z goblinem... Muszę przyznać, że przez tą całą podróż i naszą ostatnią bitwę, wiele się dowiedziałem o waszej rasie... Muszę przyznać, że nawet was podziwiam. To, w jaki sposób dosiadacie wilków, jak sprawnie posługujecie się łukiem i strzałą... Niebywałe.

Kochan:
Z wzajemnością, Gewoldzie. Nigdy nie sądziłem, że uda mi się zaprzyjaźnić z jednym z największych wojowników Wielkiej Hordy. Zawsze miałem was za moczymordy, które napadają wyłącznie na słabszych... Teraz widzę, jak bardzo się myliłem. Potraficie walczyć z honorem do upadłego, broniąc przy tym tych, których obiecaliście chronić.

Aidala:
Ta Osoba przeprasza, że przerywa tę chwilę wzruszenia, jednak Wielki Suweren do nas wraca...

*Pojawia się Marbus.*

Marbus:
Znalazłem to, czego szukaliśmy... A także kilka innych, cennych rzeczy. Widzę jednak, że to nie pora nie wyjaśnienia. Musimy jak najszybciej udać się na północ, w stronę tamtejszych lasów.

Gewold:
Marbus! Cieszę się, że wróciłeś... Niemniej, jak widzisz, nie bardzo możemy spełnić Twoje wymagania. Zostaliśmy otoczeni, nie przebijemy się przez pierścień nieumarłych. Może w grupie naszych najlepszych żołnierzy... Jednak nie ze starcami, dziećmi i kobietami... Nie licząc już wozów z żywnością.

Kochan:
To nie do końca prawda... Choć pierścień nieumarłych zamyka się nad nami, to ich liczba przestała rosnąć... Możemy wysłać kogoś, kto odciągnąłbym główne siły przeciwnika i dał szansę na ucieczkę reszcie.

Aidala:
Tak, Ta Osoba dostrzega w tym planie nadzieję. Nieumarli nie są zbyt bystrzy... Możemy zamknąć się w twierdzy i przeczekać, aż ruszą całymi swoimi siłami za oddziałem, który ruszy w przeciwnym kierunku do tego, w którym mamy się udać.

Marbus:
Nie, odmawiam! Miałbym wysłać kogoś z moich żołnierzy na pewną śmierć?! To czyste szaleństwo, musi istnieć inny sposób!

Kochan:
Nie ma innego sposobu... Nie możemy też dłużej czekać. Zatem... Postanowione.

*Kochan rusza na południowy kraniec mapy, gdzie się zatrzymuje. W twierdzy pojawiają się cztery wilczy jeźdźcy na drugich poziomach, którzy podążają jego śladem na kraniec mapy.*

Marbus:
Kuzynie! Co Ty wyprawiasz!? Nie dałem Ci na to przyzwolenia! Jeśli wyruszysz, możesz się liczyć z konsekwencjami!

Kochan:
Wybacz mi, Marbus, ale jakie konsekwencje mogą czekać trupa? Nie spodziewam się wrócić z tej przejażdżki. To moja decyzja. Proszę, uszanuj ją i pożegnajmy się w zgodzie...

Gewold:
Ty naprawdę chcesz to zrobić? Zginąć w walce, to jedno, ale takie poświęcenie... W historii wszystkich klanów nie ma zbyt wielu goblinów, którzy zapisali się na jej kartach wielkimi literami, jednak mogę Ci przysiąc, że jeśli przeżyjemy tę wojnę, właśnie to Cię czeka, Kochanie.

Marbus:
Ja... Nie wiem, co mam powiedzieć... Od lat wspierałeś mnie i pomagałeś postępować właściwie... Bez Twoich rad...

Kochan:
Bez moich rad radziłeś sobie już wcześniej. Nie jestem Ci już potrzebny, kuzynie. Doskonale dajesz sobie radę sam. Masz teraz także innych, którzy Cię wesprą w razie potrzeby. Czas już jednak na mnie, ściągnąłem już na siebie uwagę nieumarłych... Żegnaj, Marbus.

Marbus:
Żegnaj, kuzynie... Mam nadzieję, że przyjdzie nam się jeszcze spotkać...